
---
date: "2021-10-07"
title: > 
    Rushando Tucídides VII: Do início da Guerra à Oração Fúnebre por Péricles
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 73aoqYs848k >}}E aí
Oi
boa noite meus consagrados como é que
vocês estão eu espero que vocês estejam
bem Eu espero que vocês estejam muito
isso o bem vamos lá a para quem chegou
aqui para quedas nós estamos
e nós estamos lendo
e
lendo a história da Guerra do Peloponeso
que é o livro dos cids que nos narra a
história da Guerra do Peloponeso é
estamos entrando agora no livro segundo
quando de fato começa a guerra a Vamos
Fazer Uma Breve recapitulação né Vamos
colocar aqui até um pa
é um
É mas tá perguntando se eu já Lia sobre
Homero a capa capa não acaba e seja um
projeto para gente fazer um dia mas
agora nós vamos ler assim a fazer uma
breve recapitulação a gente sabe que
segunda era o dedo a aqui tá inclusive
tá aí não né da elida aí já queimar só
perguntou sobre Homero a galeria do
teria acontecido aqui a guerra da Eliana
teria acontecido aqui uma união de
pessoa aqui é complicada aqui na ilha
sempre me confundo com o negócio do
ponteiro do mouse e a
sede dos do povo que é chamado de grego
abu o centro político Que Ter iniciado
nessa guerra que teria organizado Essa
guerra seria micenas certo juntado com
pessoal de vários locais e tem três
inclusive da e Líder que fala sobre os
barcos que Cada um ajudou enviar e tal E
aí a
aqui a gente mexendo rapidamente que o
fim da guerra aquela chamada guerra
entre medo-persas e guerra entre
espartanos e atenienses né basicamente a
força é peloponnese e ateniense
Peloponeso esse Jacarezinho aqui né que
você tem que chegar até o jacaré no
final dessa guerra
rapidamente né x Faz aquela investida
primeiro daria o tenta invadir Atenas
aqui por maratona não dá certo depois
xerxes dez anos depois em 480 faz uma
invasão pra cá né por terra e por mar
aí a toma um pau aqui não mentira ele
Vence a Batalha aqui em artemísio e por
aqui em até Mop las depois ele consegue
invadir apenas depois ele tomou um pau
e no mar aqui nessa Ilha pequena rota
aqui que é chamada de salamina quando
acontece essa derrota ele vai embora
foge daqui e deixa algumas algumas
incursões militares para continuar aí
ele vai tomar uma batata uma peia em
plateia aqui ele não né ele já vai
embora mas os medo eu peço a tomar uma
plateia e uma mikale por acá en E aí
quando ele toma essas duas peças já não
testes Mas quem ficou muda dos
medo-persas a
apenas continua né tentando tirar os
primeiros peças aqui na praia né já
estão aqui em Sales na capital de Sales
É Altos atrapalha de sardes E aí Eles
continuam aqui e os atenienses tomam vão
tomando não derrubando o Castelo de
Castro em cima disso eles criam o
império império muito curioso que o
império por mar aonde essas pessoas
esses grupos políticos a
adotam uma tributação para a manter a má
o ateniense é por isso que a Maria
ateniense é forte
depois quando isso acontece a a gente
tem aquela situação que Corinto tá em
disputa concor cera né e os atenienses
toma uma posição de apoiar após cera e
os coelhinhos vão ficando curiosa e os
Corintos tendão tomar a importante ideia
que fica cá né porque ideia eles tentam
fazer uma revolta de parte né porque daí
estava dentro da do império ateniense
nessas circunstâncias em que falávamos e
neste momento o Corinto começa a chamar
O Ultimato para os proponentes para os
que os proponentes se reúnam e se
encontra Atenas aí tem mais um episódio
que Atenas embarga Negra e tem aquela
discussão quente viu nos vídeos passados
estamos no sétimo vídeo
aí quando a Péricles fala sobre esse
incidente né a que está sendo discutido
você vai pagar a mulher a o pesquisa
inclusive ressalta que a 1 a coisa que
eles os espartanos disseram que evitaria
guerra é suspender o embargo a mégara só
que eles não só a posição de pele quiser
que não se deve suspender-se embargo e
enfim daí vai explodir a guerra é nessa
situação em questão não tinha uma guerra
antes da situação decoster perguntou o
Yuri não porque a entre os atenienses
existe uma tal de Primeira Guerra do
Peloponeso é que tava acontecendo entre
os atenienses e a liga peloponesia há
tempos atrás só que tinha sido
estabelecida uma parte de 30 anos que
vai ser misturado aqui no início do
livro segundo uma página 30 anos aqui
nos na metade dessa paz né para esses 15
mas na metade mesmo então não nos
primeiros 15 anos aconteceu essa
situação toda que fez com que a paz
Acabasse Tá
certo a
a Virgem Então não é difícil né situação
em que a gente tá a gente tá numa
situação de tensão provocada eu insisto
me parece bastante por Corinto acho que
o texto deixei isto bastante Claro na
visão de tossir a e embora pra vocês
coloquem isso como os ocorridos
imediatos Aguiar ele anuncie aqui de
verdade de verdade de verdade de verdade
a origem da Guerra seria que a expansão
a de Atenas teria sido tanta e ameaçava
a hegemonia a anteriormente espartana né
porque lembre-se quando os atenienses de
Rotam aqui a armada de salamina Então
quem tá liderando o esse confronto
contra os melhor peças Na verdade eu
espaço Só queria apenas quando os
espartanos decidem não ficar apoiando
essas essas revoltas por aqui na
Ásia menor né naja é melhor aí os
atenienses começa o poder naquela
influência tem que falar o dinheiro tem
tudo a ver com isso tanto a aqui vamo
quanto Péricles quanto o falastrão
Corinto lá que vai aparecer no texto
mostra uma clara evidência mostra um
consciência sobre essa questão Econômica
da Ascensão de Atena
bom
então certo então teve uma primeira
guerra teve mas ela não estava eles não
estavam em guerra estavam em paz uma paz
que inclusive é convocada por corinho
segundo os índios quando está sendo
discutido né então nós estamos em paz
nós estamos ou seja nós temos um tratado
entre nós em paz é correto o Corinthians
vai dizer segundo Perry aqui segundo tô
sem aí ele argumenta né você não tem
nada nunca teve nada com Costa Costa era
isolada lá na vida dela lá nunca fez
tratado com ninguém como é que você vai
apoiá-lo se não vai apoiar a gente eu
não que você tem um Tratado de paz com a
gente então aí apenas fazer aquela coisa
aquele posicionamento segundo do sim e
não atacar Corinto né mas faz uma
aliança defensiva que Manda aqueles
aquelas trirremes aquela coisa tudo que
a gente já viu tá certo é nessa situação
que a gente tá eu vou mostrar para vocês
é o seguinte nesse as
[Música]
séries que provavelmente muitos de vocês
já ouviram falar ele é um personagem
muito importante dá o nome de era de
Péricles para o século 5º antes era
Cristã e a só que ele morre Logo no
início da Guerra ele morre Logo no
início a guerra e aí a gente vai para o
ápice né da posição de poder de Péricles
em Atenas até esse que é chamado de o
discurso fúnebre ou oração fúnebre
oração no sentido de oratória é então a
oração fúnebre que ele faz é o ABC da
participação política ali do no texto de
tucídides E logo depois vai chegar a
praga né que vai tomar apenas e que vai
ocasionar a morte de Péricles que a
gente vai ler esse trecho Quero emprego
a gente consiga É de fato um trecho
grande tá
e são trinta paz agachou fala mais um
negócio aqui no mapa Então o que
acontece então Esparta vai fazer a um
movimento apenas vai ter uma uma
quebra de relações aqui também com
thebas certo vai a gente vai ver uma
discussão breve que eu vou tentar passar
rápido por ela mas por mim ignorância do
que porque eu acho que ela é
desimportante mas Tebas fica aqui na
região que é chamada beócia deixa eu
mostrar para você ver
óssea Atenas na Ática e temas fica na
beócia beócia que inclusive é um termo
usado como se fosse aquela é muito
Campestre vamos assim é o show inclusive
ignorante no como perder assim esse é um
caipira digamos assim né como pagam
também pagam significa mais uma mesma
mais ou menos a mesma coisa que caipira
e ver o que eu cheguei mais ou menos a
mesma coisa O que é um estudo inclusive
aquele i***** o babaca do do Vila usa
isso como um insulto para mostrar
erudição Zinho dele lá então porque ele
é realmente um homem muito inteligente
muito erudito e ele usa isso como ofensa
O que é duplamente irônico a por vários
motivos né é uma espécie de
arrogância intelectual que se usa para
atacar política e tal e você usa ainda
chama os outros de elites e nesse aqui
então mas a gente mais
então deixa eu jogar o texto aqui
Tá certo então a gente vai dar uma
lidinha deixa aumentar um pouco
e a gente vai dar uma linha desse texto
vai pegar umas 30 páginas mais ou menos
e por isso mesmo eu vou tentar ler um
pouco mais rápido que eu quero dormir
cedo hoje então vamos
e toda aquela discussão me livro passado
terminava assim né foram essas as causas
de queixas e divergências de ambos os
lados antes da guerra e elas começaram a
aparecer imediatamente após os eventos
de Epi danos e coceira apesar de tudo os
dois lados continuaram a manter relações
recíprocas mesmo naquelas circunstâncias
EA trocar visitas sem Arautos mas sem
não sente confiança na realidade
desenrolar dos acontecimentos
caracterizar um rompimento efetivo do
tratado e dava motivo para guerra e aí a
gente vai a tratar disso aqui vamos lá a
livro segundo começa aqui agora a guerra
para o primeiro pedido entre os
atenienses e os peloponnese saber sendo
que a ir embora na tradição e a gente
tem costume de falar né a guerra entre
Esparta e Atenas não é exatamente isso
no tecido sido é entre os atenienses
Liga dos peloponnese que é que tem como
hegemonia Esparta Oi gente viu nem
sequer tava afim de entrar na guerra a
Salmo o outro é for um i***** lá que a
como é que a gente chama isso em
relações internacionais é
ai ele fez com que a guerra
ficasse mais calor ele escalou estalou a
guerra né me ajudou a escalar Mas vamos
fato que ajudou Escalão é foram lá e de
ontem fez um pronunciamento mas o rei um
dos de arcas espartanos Deixa claro que
aquilo não seria a posição mais precisa
é que a gente vai ver que o dia que o
arquivo amor ele tinha inclusive
relações a pessoais com Péricles
começa aqui agora a guerra propriamente
dita entre os atenienses peloponnese em
seus respectivos Aliados a partir desse
ponto eles deixaram de manter relações
recíprocas salvo por intermédio de
Arauto e Arauto da mensageira quantas um
diplomata né mensageiro mas para mim o e
envolvidos resolutamente na guerra
Lutaram incessantemente os eventos da
Guerra são relatados na ordem de sua
ocorrência e sua duração e com e é
contada por Verões E invernos é assim
que ele vai relatar durante os 14 anos a
pergunta do Yuri durante os 14 anos a
trégua dos 30 anos acordada após a
captura de um Bei a quem é o Beia eubeia
essa ainda gigantesca que você tá vendo
aqui né eu veia aí menor menino homem
pega lá da Tessália da bundinha da
Tessália até a dica toda bem grande né a
Durante 14 anos de trégua dos setores
após acordar acordada após a captura da
eubeia foi respeitado no 15º porém o
Chris completar o seu 4m quadragésimo
oitavo ano como sacerdotisa em Argos
Enem será el foro em Esparta hiptoro
eu tinha às vezes eu não pronuncio S
porque enfim isso aí tem a ver com
transliteração Quando eu achar que fica
mais gostoso de pronunciar assim ou é só
para não se o senhor é
hiptoro
ainda tinha quatro meses de seu período
de arconte em apenas e ver como é que
eles contam um tempo como que o cine
Quanto tempo né ele vai variando ó o
tempo que eu tô narrando é o meu segundo
não sei o que o outro segundo não sei
que outro tipo não sei que para dar de
uma mensagem tempo segundo vários mar
ainda tinha quatro meses do seu período
de arconte entre do 16º mês após a
batalha de Poxa ideia que mencionavam lá
na tartaruguinha né que fica na calçada
rapidamente aqui novo calça tártaro mim
olha a cara da gracinha o outro bracinho
retinho
Cochilei aqui E aí
e no décimo sexto mês após a batalha de
um ponto ideia no início da primavera
alguns hemanos pouco mais de 300 sob o
comando dos biotas né bibliotecas são
accounts da biópsia que na nota de
rodapé vai dizer que são Generais
beócios né ali daquela região de fica
até nós de novo para você memorizar
beócio Onde fica temas Deixa eu fazer o
tetraedro né que eu chamo de tetraedro
negar isso tá vendo Corinto Atenas Tebas
e negra no meio fazendo um tetraedro que
os caminhos tetraedro negar e Coxa que
apenas mnemônico foi aprender essa
porcaria te ajudar a memorizar posição
dessas coisas aqui é relativamente
importante
a
leram eu os meus meu tacos e tangelos e
filho de fileiros e de impor os filhos
de anedota e metonímias
entraram armados em plateia a cidade da
beócia alhadji apenas aproximadamente na
hora do primeiro sono eles haviam sido
convidados a entrar por alguns plateus
né de plateia não e seus partidários que
eles abriram as portas entendendo
eliminar o cidadão do partido oposto
entregar a cidade aos Hermanos com o
objetivo de assumir o poder ou seja
intrigas internas entre plateia plateia
era uma cidade aliada apenas E aí Alguém
de dentro de plateia mas que é a contra
o governo estabelecido a se aliou aos
tebanos para que os tebanos tomassem o
poder e ele fosse agora a partir de
então o poderio local
fizeram toda a Trama por intermédio de
eurimaco filho de leonte X homem de
grande influência em temas com efeito
platô é a plateia se aproximava
o
efeito como plateia Estava sempre em
desavença com eles Os tebanos prevendo
que a guerra se aproximava quiseram
apossar-se dela enquanto havia paz e
antes que a guerra fosse abertamente
declarada isso os ajudou a entrar sem
chamar a atenção pois ainda não havia se
sentinelas para guardar a cidade
acamparam na água puseram as armas no
chão e em vez de seguir o conselho do
que um convidar nos convidaram a entrar
ou seja começar a agir imediatamente a
invadir as casas dos adversários
decidiram tentar proclamações
conciliatórias elevar a cidade a um
acordo amigável a proclamação feita
através de um Arauto dizia que quem
quisesse tornar-se aliado de acordo com
as a tradições de toda a raça da biópsia
poderiam empunhar as armas e juntar-se a
eles pois pensavam que dessa maneira a
cidade de seria facilmente levada a
apoiá-los os plateus quando souberam a
semana os haviam entrado foram tomando
disso foram tomados de surpresa e se
intimidaram como era a noite e não
podiam ver pensaram que Os Invasores
fossem muito mais numerosos e decidiram
negociar aceitaram a proposta dos
tebanos para um entendimento Esse é o
camarão principalmente porque eles não
praticavam violência contra quem quer
que fosse aconteceu porém que no curso
das negociações os plateus perceberam
que os tebanos eram poucos imaginaram
que se usa atacar sem poder de alguns
selos pois não era desejo da maioria dos
plateus que retirasse da aliança com os
atenienses
resolveram então fazer a tentativa e
começaram a juntar-se
Tá
chegando as casas uns dos outros através
de forças cavados Caraca bilhete limites
né também de reforço os cavados ao longo
das muralhas para não serem vistos
caminhando pelas ruas puseram carroças
sem as Parelhas de cavalos nas ruas para
bloqueadas e tomarão todas as medidas da
melhor maneira possível naquela
emergência quando tudo estava pronto
dentro de suas possibilidades ficaram
esperando o fim da noite e pouco antes
nascer do sol saíram de suas casas para
combater contra oceanos pois não queriam
atacar os em pleno dia quando eles
poderiam demonstrar mais coragem
estariam em igualdade de condições mas
ainda na penumbra mas ainda na Pergunta
assim eles seriam mais vacilantes
estariam em desvantagem quanto ao
conhecimento da cidade
lançaram-se sobre eles naquelas
condições subjetivas mente e se
engajaram em combate quando os tebanos p
o que haviam sido enganados é
agruparam-se as informaçãoes erradas e
tentaram repelir as investidas do
inimigo onde quer que ele atacar
conseguiram com pelo duas ou três vezes
quando porém os plateus voltaram a
atacar com grande alarido ao mesmo tempo
que as mulheres e os Cravos de cima das
casas gritando e você Fernando atiraram
pedras e telhas sobre eles a linha que
maneiro tem um episódio no Assassin's
Creed a nossa
tem um episódio no
e como é que é o nome daquele no Samurai
X no Samurai X Episódio do Samba Artes
que acontece isso né a uma tentativa de
revolta os caras a durante a noite
atacou aí o pessoal na em cima do
telhado fica gritando e denunciando ele
sabe que eles estão ali que legal o
semanas deixaram-se dominar pelo Pânico
deram meia-volta e fugiram através da
cidade como em sua maioria não conhecia
os atalhos pelos quais poderiam
salvar-se em meio à escuridão EA lama
estes acontecimentos ocorreram no fim do
mês ao passo que seus Perseguidores
sabiam muito bem que me pediu hoje fugir
Muito muitos deles foram mortos os
plateus Além disso haviam fechado as
portas pelas quais eles tinham entradas
as únicas que foram abertas usando as
pontas das lanças como pinos para fechar
as trancas de tal maneira que não havia
mais saída também naquela direção na
perseguição acima e abaixo pela cidade
alguns deles subiram ao topo das e esse
lançaram de lá tão quase todos morridos
outros conseguiram sair por uma porta
desguarnecidos sem serviço partindo as
trancas com machado que uma mulher eles
havia dado mas não muito pois logo foram
descobertos outros ficaram isolados em
vários pontos da cidade foram mortos a
maioria porém os que haviam mantido
juntos se mantidos correram para um
grande Edifício próximo à Muralha cujas
portas por acaso estavam abertas
pensando que as portas do mesmo fossem
portas da cidade e que por isso haveria
passagem para fora os plateus vendo que
eles estavam encurralados puseram-se a
discutir se deveriam incendiaram o
edifício e queimá-los pura e
simplesmente ou se outra medida qualquer
deveria ter sido tomada
eu encontrei esse deveria ser tomado
encontrei finalmente aqueles de outros
seres humanos sobreviventes que vagavam
pela cidade chegaram ao acordo no
sentido de se render e entregarem as
armas os plateus e disponível deles como
quiser
e foi esse destino do ser humano que
entraram em plateia outros deveriam
chegar naquela mesma noite de Tebas no
grupo armado para apoiá-lo se necessário
a caminho tomaram conhecimento dos
acontecimentos e apressaram o passo
plateia dista 70 estádios de temas e a
tempestade durante a noite eles retardou
a marcha o rio asopo a havia enchido
dificultando a travessia e eles
caminhando sobre a curva um perdão sobre
a chuva a cruzaram no a duras penas e só
chegaram após a prisão o a morte
insurgente diante disso julgaram sinal
obrigação de armar emboscada sao os
plateus que estavam fora das muralhas da
cidade pois um número considerável deles
tinha ido ao campo com todos os
apetrechos usados em tempos de paz e
segurança o semanas queriam que aqueles
que conseguissem capturar
responderem por seus
em artigos em quantos segundos
deliberavam os plateus suspeitando de
suas intenções e preocupados com os
homens que estavam fora mandaram um
Arauto dizer aos tebanos que super
Nativa de se apoderar da cidade Em Plena
Paz havia sido uma impiedade e que
evitassem tocar nos que estavam fora se
não quiser sem que eles matassem os
prisioneiros em seu poder ao mesmo tempo
você comprou o material a devolvê-los se
os tebanos evacoa se o seu território
essa Pelo menos foi a versão nos hemanos
que acrescentaram ter havido um acordo
confirmado por um júri o julgamento os
plateus ao contrário sustentavam que não
haviam prometido entregar imediatamente
prisioneiros mas estavam simplesmente
negociando numa tentativa de chegar a
acordo e afirmaram que nada haviam
jurado e De qualquer modo semanas
deixaram a região sem haver praticado o
qualquer violência enquanto os plateus
imediatamente após haver trazido de
volta à cidade aqueles que estavam no
campo massacraram todos os prisioneiros
em número de 180 entre estes se
encontravam eurimaco o principal autor
da traição em seguida os plateus
despacharam um membro para apenas
permitiram aos tebanos levaram os seus
mortos e tomaram a na cidade todas as
providências reclamadas pela
circunstâncias os atenienses receberam
logo um relato dos acontecimentos em
plateia e detiveram imediatamente todos
os beócios que estavam na África em
enviaram depois de um mensageiro os
plateus para eles dizer e nada
decidissem sobre os prisioneiros tebanos
antes deles mesmos deliberarem a
respeito pois ainda desconheciam o seu
massacre conhecer o primeiro mensageiro
partir de plateia no momento da entrada
é um segundo quando estes acabavam de
ser vencido e capturado neste ponto você
Sarah as informações apenas e
consequentemente o Messenger ateniense
veio ignorando os últimos acontecimentos
ao chegar encontrou os prisioneiros na
sacada os atenienses enviaram Tropas e
víveres a plateia visualizar comida
instalaram na instalar uma uma guarnição
ou chega vai ficar um um um pouquinho
policial ali né vai deixar uns ateniense
militares lá e retiraram os homens menos
capazes juntamente com as mulheres e
crianças os acontecimentos de plateia
constituir uma clara violação da trégua
e os atenienses diante disso passaram a
preparados para guerra os lacedemônios e
seus aliados fizeram mesmo os dois lados
se apressaram em mandar delegações tanto
a Pérsia perceber ar nacionalismo acabou
os lados se apressaram em mandar
delegações tanto a Pérsia em outras
Nações bárbaras das quais esperavam
conseguir ajuda em resumo puseram tudo
em ação para traíras respectivas
alianças as cidades ainda alheias à sua
hegemonia os lacedemônios em adição às
Naus de que já dispunham encomendaram a
cidades da Itália e da sicília
partidárias deles a construção de outras
cidades Gregas né a construção de outras
cada uma proporcionalmente a sua
importância de modo a elevar o total da
frota a 500 aos seus aliados percebam é
500 na alça é o total Por isso que eu
digo se você vai para aí pai para brigar
com 200 você perder ali a guerra acabou
né seus aliados receberam ordens para
uma primeira contribuição em dinheiro o
dinheiro aqui vou tanto quanto ao mais
deveriam permanecer na expectativa sem
receber em seus postos por seus portos
mais de uma nau a cada vez você você
pode comerciar mas Cuidado para você não
deixar na aos demais porque na os demais
pode ser a posse daquela cidade
até que tudo estivesse pronto os
atenienses passaram em revista seus
aliados e enviarão delegações
principalmente as cidades vizinhas do
Peloponeso Qual a cera cefalonia arcania
exame sido você falou né que é a casa do
nosso personagem principal lá nossas
exclue a gente vai jogar um dia quando
ele terminar pelo menos a guerra e dando
sentiram que se essas cidades
permanecessem amigos poderiam
seguramente levar a guerra todos os
pontos no Peloponeso os dois lados só se
faziam grandes planos e todos estavam
cheios de entusiasmo pela guerra isso
não é de se admirar Pois é sempre no
começo que se mostra mais ânimo depois
da guerra começa a se mostrar como ela é
E aí o pessoal um pouquinho menos
animado comigo deve Ah tá que havia na
época tanto no Peloponeso contém apenas
uma juventude numerosa aqui por
inexperiência só desejava a guerra
porque você não viu como a guerra era né
você desligar o resto da ela de estava
na expectativa em vésperas de se choque
das cidades mais poderosas nas cidades
rivais nas outras só havia presságios e
adivinhos cantando seus oráculos Além
disso ocorrer em Delfos pouco antes do
um terremoto fato inédito na memória dos
helenos esse via naquele fenômeno um
prognóstico dos acontecimentos iminentes
todos os detalhes desse gênero eram
registrados com avidez de um modo geral
a simpatia se concentravam Decididamente
nos lacedemônios sobretudo depois deles
declararem a intenção de libertar a ela
de por quê Porque agora a os atenienses
tinham uma Império que obrigava a pagar
a tributação Só que essa tributação era
paga o início por um aqui e em que você
ia construir armada ateniense enquanto
você protegia os os gregos na
na Ásia menor contra as a pra pedir
Sales
cidades indivíduos arriba isso aqui já
não funcionava mais porque a gente viu a
paz de calhas aconteceu e hissa satrápia
de Tales não ia para cá mais as Polis
gregas na Ásia menor então eles não
precisam mais até impede né pelo menos
não para isso cidades indivíduos
rivalizavam no empenho de secundar os na
medida de sua capacidade seja em palavra
seja em ações e cada um imaginava que se
não pudesse estar presente a causa comum
seria prejudicado na verdade dos helenos
em sua maioria nutre um grande
animosidade contra os atenienses nos
queremos por gira o seu domínio outros
temendo sofrer Tais eram os preparativos
e sentimento e quais os elementos
estavam começando o conferir as cidades
aliadas A cada lado no início da guerra
era uma seguinte com os lacedemônios
Estavam todos os povos do Peloponeso
situados no sul do ismo é o estímulo de
Corinto que faz o Peloponeso Você sabe
que eu tô falando é o em cima de Corinto
é isso aqui essa perninha e o Peloponeso
jacarezão boca do Jacaré pata da frente
parte de trás rabo do jacaré então ele
tá falando todo mundo aqui tava na base
pa seja muito espaço Mas quem provocou a
guerra foi Corinto eu espero que tenha
ficado Claro para vocês que eu tô sumido
sim apresenta isso eu enxergo assim ele
nem tinha pelo foram situada ao sul do
isso mas é exceção dos argivos que eu
falei para vocês que Argos é a roxa é o
a pedra no sapato em espaço então águas
não estavam a favor isso estou né a liga
do Peloponeso Não envolve a peloponnese
a Argos Oi e eu achei que eu tava
mostrando no mapa já
vamos lá a
[Música]
exceção dos anjos e dos aqueus a estes
últimos mantinham relações amistosas
quando os lados e os pelos índios eram
os únicos aqueus que os ateus ficam pra
cá né os aqueles foram ficam pra cá eu
não sei exatamente que cidade São essas
lá que vai começar aparecer na
ignorância nela nunca li o livro capa a
capa e aí o que não tá marcado muitas
vezes eu não vou conhecer sua cidade
demais secundária né Ah desculpa e a
vamos lá mexer para lá então os pelinhos
eram jurídicos dos aqueus que desde o
início participaram na Guerra ao lado
dos lacedemônios embora mais tarde todos
tenham feito mesmo fora do Peloponeso os
megáricos megáricos beócios Lopes e
fosse seu aí vai ficar melhor o outro
mapa né o outro então os beócios
não
estão agora os bo seus Focinhos né
quem falou
e os megáricos os lóquios a uma crise
aqui em cima Os megáricos e magra e o
outro eu não sei o que é
abrace os
braços rotas eu não sei quem são assim
já que você quer ser essa galera nos
braços
nem nenhum desses leu cadeos É anaktoria
também não sei
os Coríntios megáricos de novo melhores
cruzeiros Coríntios e os siks
iônio
Uma cidadezinha que inclusive teve
relação com a teve um
assistir
os pelene os também não sei os elementos
prometi de Helios aqui ó
e eles app Lenilza também não sei Abrace
o rotas de novo não abrace otas lêucade
os pelo menos retenção fornecerão aos
enquanto contribuíram com a cavalaria os
beócios por seus lucros e com a
Infantaria as outras cidades ele repetiu
porque ele tá dizendo agora é tipo de
contribuição que eles deram cada um né e
fizeram Aliados e fizeram Aliados nos
ossos e demônio dos atenienses há os que
anos que eu não sei quem são os lésbicos
Eu sei né Mecenas que ele tá falando é
aqui ou lesbos é uma ilha que fica aqui
deixa eu ver se pega aqui ó lésbicos
essa aqui
e os lésbicos
platelm syneos
naupactus a maioria dos arcanos
ar
Arcane usar
os conselhos das ímpios são lembro
também a estes devem ser acrescentados
habitantes da área que fica a clarear
aqui ó
a carinha é essa parte de baixo aqui ao
subo alí Kardashian os cargos
da Dori ida a Dori dá exatamente onde
fica ali carnaval Nacional Dori da
vizinha da carinha com a Ione aqui ali
em cima né pedaço todo aqui menino
o
cara Ellis. L. É isso aqui é exatamente
essa situação que faz a travessia para o
mar de mala mas ponto também que vale
para o Mar Negro então então aqui
o litoral da praça
de todas as ilhas situadas situadas na
direção do leste do Peloponeso secreta
essas Ilhas todas e crédito aqui embaixo
né ambos
do resto das 57 melos Cicle são essas
aqui né melos é que está pra cá e espera
é aquele que falei né antes
então aqui tem
mel mais perto né O resto das dizendo
todos eram de apenas aqui os lesbos em
pó cera News
lesbos Costa
forneceram Now e as as outras Infantaria
em dinheiro dinheiro dinheiro
psicológico Como Jesus dinheiro
espiritual eram eixos os aliados e
recursos dos dois lados me segue
imediatamente após os acontecimentos de
plateia os lacedemônios levaram o
conhecimento de seus aliados ao
conhecimento seus aliados assim do
Peloponeso como de Fora que teriam de
preparar suas Tropas e Equipamento
necessário a uma expedição externa já
com a intenção de invadir a Ática
estando todos prontos no momento
atrasado dois terços do continente de
cada cidade se reuniu no íntimo perceba
Não é Só Espartano e beijo não tem
aquele negócio que você viagem de
Hollywood a vida um pouco de um pouco da
memória do e o meu Deus do Heródoto né
porque o Heródoto tá narrando a época
disputa em que espaço cerimônia absoluto
agora já não é mais né É É apenas que é
tomou a hegemonia e espaço Está se
aliando com que tem com tudo que tem
para tentar bater a pena logo que as
forças se juntaram arquídamo rei dos
lacedemônios e comandante da expedição
lembra que aqui demora contra guerra
aqui dono rei dos lacedemônios e com
aquela coisa né Eu sou contra a guerra
mas se o meu pai se o meu o meu que o
governo sobre o qual estão estabelecidos
força uma coisa seu por conta talvez em
cozinha caia né então aqui do morrer dos
lacedemônios comandante da expedição
convocou os chefes de cada cidade as
principais autoridades e os homens mais
notáveis ele dirigiu a seguinte
exortação então curso de arquivismo
vamos lá e a
nossos pais muitas vezes empunharam
armas no Peloponeso e fora dele e os
mais idosos entre nós não carecendo de
experiência militar embora jamais
tenhamos entrado numa campanha com
efetivos tão poderosos como agora também
jamais marchamos contra uma cidade tão
poderosa e por isso queremos contar com
os mais numerosos e melhores combatentes
temos Portanto o direito de esperar que
não sejamos menos valorosos que nossos
pais nem ficamos a quem de todas de
nossa forma toda ela de novamente
entusiasmada com a nossa decisão tem os
olhos fixos em nós e em sua animosidade
contra os atenienses faz votos para que
atinjamos os nossos objetivos portanto
ainda que alguns entre nós posso pensar
que os enfrentaremos com superioridade
numérica e que e é muito provavelmente o
inimigo não se arriscar numa batalha
contra nós nem por isso devemos estar
menos cuidadosamente preparado seja no
que for quando avançarmos ao contrário
devemos todos e cada um comandantes e
Soldados de cada cidade marchar na
expectativa de enfrentar algum período
na realidade os eventos da Guerra
imprevisível uma coisa que ele já tinha
dito lá em cima e os ataques são
geralmente súbitos e Furiosos muitas
vezes uma força menor por estar
tenebrosa vence adversários muito mais
numeroso
despreparadas por subestimar o inimigo
em terra hostil deve-se sempre ser usado
em pensamento mas cauteloso na ação e
portanto está preparado Pois para a pois
assim os homens serão mais valorosos no
ataque e mais firme não é difícil a
cidade contra qual vamos lá Oi hoje de
ser impotente para defender-se responde
tudo em abundância se até hoje o inimigo
permaneceu imóvel foi por estamos ainda
distantes mas tudo leva a crer que sairá
para combatendo o momento em que nos
vídeos de matar suas propriedades sempre
que as coisas acontecem diante de nossos
olhos e nos vemos diretamente vítimas de
um tratamento insólito a cólera nos
inflama a partir daí já não refletirmos
e passamos a agir impetuosamente
deve ser especialmente assim para os
atenienses que pretendem comandar os
outros estão mais habituados
habituados perante a devastar as cidades
alheias que a ver a sua Serasa então já
que empunhamos as armas contra uma
cidade tão poderosa e que nosso conceito
e o de nossos antepassados Depende de
nossos sucessos e revezes
a seguir a rota e é aqui vos a ser
atrasada senha rota que será traçado
observar antes de tudo a disciplina
sindivigilantes rápidos para aprender as
ordens
nada é mais belo e ao mesmo tempo mais
seguro que um grande exército movendo em
perfeita unidade após terminar o
discurso e encerrar a reunião aqui vamo
desse baixou para apenas o Espartano
milesi po filho de atrito com o objetivo
de saber se os atenienses recebendo a
notícia do exército em marcha
demonstraria o mais compreensão eles
porém não o admitiram na assembleia e
nem sequer na cidade pois já havia sido
aceita a recomendação de Péricles no
sentido de não receberem Arautos nem
delegações dos lacedemônios em plena
campanha
mandaram-no então de volta sem sequer ao
vivo e com ordens de a fronteira naquele
mesmo dia acrescentando que se os
lacedemônios quisessem parlamentar teria
de retornar primeiro a seu próprio
território pois já começaram a invasão
né então volta para gases e depois a
gente conversa com vocês
destacar uma escolta para acompanhar
melésio para impedi-lo de comunicar-se
com qualquer pessoa chegando à Fronteira
e começando a afastar-se segundo dizem
ele pronunciou as seguintes palavras
milesi por insatisfeito com a viagem
recomeçar e todo mundo deixar Oscar esse
dia marcar a para os helenos o início de
grandes mais a sua volta ao acampamento
das tropas convenceu arquivo e muda
decisão dos atenienses de não fazer em
qualquer concessão perceba O Mover do
exército não era para guerra
necessariamente era vamos ver para
mostrar que eu vou fazer agora se você
quiser sentar para conversar a gente
sente essa era a proposta da Quina até a
última hora tentando ele está águia
diante disso ele deu ordens para a
partir daí começou a avançar para a
prática os beócios avião trazidos pelo
bonecos seu contingente de guerra aos
colocou nessa o cotidiano de guerra e
seus Cavaleiros o resto de suas forças
invadiu e devastou o território de
plateia
e os peloponnese ainda estavam reunidos
hino íntimo e apenas iniciando a marcha
quando Péricles ele distante um dos a
engraçado né porque como ele se
identifica Péricles xantipo Erick
Alexandre tipo é como se fosse sobrenome
do cara né o Péricles de chão tipo é o
filho de Xangô a quando Péricles filho
distante um dos 10 comandantes nos
happenings prevendo a invasão
suspeitou de que arquivo amor que ele
hospedar a poderia respeitar as suas
propriedades por sua própria vontade
para lhe ser agradável ou por ordem dos
lacedemônios para tornar o suspeito como
quando haviam reclamado a expulsão dos
sacrilégios visando o especificamente
ele então disse aos atenienses em plena
Assembleia que arquivo como costumava
ser seu hóspede mais que nada deveria
resultar disso em detrimento da cidade e
que se o inimigo não de bastasse as suas
terras
e ele se recolheram nos muros da cidade
né Deixa eu ver será que dá para ver
legal interessam nos Muros da Cidade
como é que tá falando de apenas ele está
considerando a África inteira né então o
espartanos Entraram na Ática e não
devastar tudo na Ática - apenas né E aí
você dentro de apenas essa conversa do
pele
e ele então disse organiza em plena
Assembleia que aqui deu um costumava ser
seu hóspede ou seja eles estão dentro
das dos Muros da Cidade considerando eu
acho que talvez a quinta nem invada e
destrua nossas plantações essas coisas
né nossa cidade do campo não está a mais
que nada deveria resultar disso em
detrimento da cidade que se o inimigo de
bastasse as suas terras e suas casas ou
umas nos outros abandoná-las ia de
qualquer modo a fim de não haver por
esse motivo alguma prevenção contra aí
ao mesmo tempo renovou a respeito ao
mesmo tempo renovou a respeito dos
acontecimentos presentes os conselhos
dados anteriormente recomendou que se
preparasse para guerra retirar-se em
tudo que estava no campo e não saíssem
para combater limitando-se a defesa da
apólice problema digita ou das tu
propriamente dita melhor dizendo das tu
propriamente dita que a cidade murada né
e a
eu não sei se limitando-se a defesa da
assunto deveriam de votar todos os seus
cuidados aquilo que fazia a sua força ou
seja a sua Frota e manter mão firme
sobre os aliados que dizia ele só a
fonte do Poder da cidade por causa dos
tributos que ele paga olha a consciência
Econômica de tossir de tucídides né você
está colocando isso na boca de a
Péricles mas olha a consciência
Econômica o que que mantém o império
ateniense são os tributos é isso que eu
não tenho que era para mim ter enquanto
a gente tiver conseguindo cobrar o
tributo a gente vai ter força para se
manter na guerra e vencer Esparta Essa é
a posição de Péricles
gênio né na boca de tossir outro gênio
Vai ser braçadas lá do outro lado do
lado Espartano quem já vai ouvir falar
dele a
produto que ele paga o pois de um modo
geral a guerra Depende de discernimento
dinheiro o salão tranquilo é só estou
ainda os atenienses A confiarem pois nos
anos normais a cidade recebia 600 tal e
tem até contabilidade meu brother até
contabilidade 600 talentos de tributos
dos Aliados sem contar outras vendas e
que havia em sua acrópole reservas
adicionais de 6 mil talentos em moedas
eram 9 mil e 600 e 700 mais uma parte
fora gasta nos propileus da própria
acrópole perdeu uma
e é uma entrada assim bem bonita né a
visão da própria acrópole em outras
construções e no seco depois ideia né
que eles gastaram lá é logística hoje
esquerda guerra na batalha não ser
quando eu te der não estando incluídos
dessa importância o ouro EA prata não
amoedados a provenientes de oferendas
públicas ou particulares os vasos
sagrados usados nas solenidades nos
jogos atléticos as riquezas tomadas os
peças e outros bens semelhantes
equivalente em conjunto a pouco menos de
500 talento
acrescentou que os tempos possuíam
riquezas consideráveis das quais se
poderia dispor e que enfim como último
recurso seria possível lançar mão dos
adornos de Ouro da deusa cuja estátua
segundo ele disse era re coberta de 40
talentos de Ouro Fino facilmente
destacável esses tesouros todavia teriam
de ser repostos mesmo se usados para a
salvação da pa Oi gente vai usar o
dinheiro da religião e aí sim a gente
ganhar a guerra depois a gente responde
mas agora novidades primeiro né
Péricles materialistas a esses motivos
de confiança resultante suas riquezas
Péricles acrescentou um Panorama de suas
a forças militares 13.000 hoplitas além
dos 16.000 que guarneciam as fortalezas
e as muralhas da cidade e fizeram de
início a cada invasão do inimigo os
efetivos destacados para as guarnições
composta de cidadãos mais idosos
mais jovens guarnição é aquele ocupação
aí você vai ocupar a cidade não precisa
vamos para batalha só para manter uma
segurança e tal aí manda os mais idosos
mais jovens e dos dos metecos a serviço
dos outros
e a muralha de falero tinha 35 estádios
de extensão até juntar-se a Muralha da
cidade que é o horário do porto de falar
eram tem a do pneu e região de Palermo
tinha trinta estádios de extensão até
juntar-se a Muralha da cidade e a parte
guarnecida de
43 estádios deixava-se sem guarda a
parte comprometida entre as longas
murales e a muralha de falar eram as a
que fica no meio das Duas né entre o
porto do pireu e o porto do Chalé
as ondas muralhas que é Como eles chamam
aqui o até o pneu a medir um quarenta
estádios e só a externa era guarnecida
todas as muralhas que circundavam o pneu
em Munique a medir sessenta estádios e
só metade da mesma era guardada Péricles
também diz que a cidade dispunha de
1.200 Cavaleiro e anos inclusive os
Arqueiros em
1600 arqueiros a pé em 300 trirremes
prontas pra Navegar Down não dá para
fazer um joguinho de Vamos fazer um jogo
da Guerra do Peloponeso um jogo
replicando O torcidinho vamo quem quer
junto aí comer para fazer um jogo da
Guerra do Peloponeso dá para fazer o
cara da contabilidade toda aqui do
Paraná lema a
muralha que segundo o pneu e Munique a
meio-dia sessenta estádios e só metade
da mesma era aguardada Péricles também
diz que a cidade dispõe de tal tal tal
que eu falei já presente nas trirremes
300 300 terrenos só de Atenas né o
Peloponeso a liga do Peloponeso todos
junto ao 500 eles tinham 300 só apenas
só uma polícia uma Pode só e 300
terrenos prontos para navegar em taes
eram tem nada a deduzir as forças
atenienses na época da primeira invasão
dos Camponeses e no início desta guerra
enfim de acordo com o costume Péricles
terminou a enumeração ter sendo diversas
considerações adequadas a demonstrar que
os atenienses venceriam Olha depois de
ouvir as palavras de Péricles os
atenienses já a pessoa Adidas começaram
a trazer do campo seus filhos seus
mulheres e todos os seus pertences
retiraram até a o madeiramento das casas
os rebanhos e os Animais de carga foram
transportados para eubeia aquela ele
gigantesca e para as ilhas vizinhas esse
deslocamento eles aparecer o penoso pois
os habitantes em sua maioria estavam
habituados a vida do campo que é do que
reclama mas é o nome do menino
aristofane né aristophanes reproduz é a
ideologia do Campestre e tapo tu por
causa da Guerra por causa disso aqui né
então ideologia de a d é a representação
da insatisfação Desse pessoal com essa
situação de guerra por causa das
questões econômicas e por causa das
estratégias de peles os atenienses mais
que qualquer outro povo agindo tá do
esse gênero de vida desde os tempos mais
remotos já na época nesse próprio e dos
primeiros Reis até Teseu os habitantes
da arte que estavam espalhados em
povoados cada um tendo o seu pritaneu e
seus magistrados pritaneu é como se o
Senado a gente até falou da da Betânia
né que acontece dentro o pritaneu é uma
casinha Onde ficam os pênis que lá na
Ártica lá na sul eles governam a bulé né
eles eles são a mesa é repetir a
presidência da mulé o que varia de mês
em mês e seus magistrados salvo em caso
de guerra eles não se reunião com
juntamente com o rei para deliberar em
comum para povoado se governava e se
reunir em Assembleia isoladamente ou
corra o por isso que eu falei é um tem o
da Democracia o governo dos bairros né
Cada bairro tem um grave um governo
próprio e envia emissários para governar
as tu na organização central da área
cada povo
povoado se governava e se reúne em
Assembleia isoladamente agora todo mundo
aí passou
ocorreu até que alguns povoados fizeram
Guerra ao rei como no caso dos eleusinos
Eleusis fica ali em cima da da Sul e os
eu muitos Contra Eles seu diesel porém
que aliava a inteligência a força ao
assumir o reinado e produzirem seus
territórios diversos aperfeiçoamentos o
principal foi a abolição dos conselhos e
magistrados nos povoados e a reunião de
todos e na Cidade Atual onde instituiu
um só conselho o pritaneu os atenienses
continuaram a cultivar as suas terras
como antes mas eles ele os compeliu a
terem uma única cidade graças à
contribuição que todos então lhe traziam
Atenas cresceu rapidamente e já era é
importante quando Teseu a transmitiu a
seus sucessores
sempre tem um que mitológico né olha que
legal ele vai fazer aqui ó onde é que
fica Eleusis onde é que fica Eleusis que
ele mencionou é muito importante aqui eu
descer lá é importante que lá na segunda
fase da Guerra do Peloponeso eles vão
invadir ver se eu levo eles vão
conseguir finalmente aqui os espartanos
vem aí passa um carro aqui né por fora
não faz nada contra cidade e passa o
carro que em tudo destrói tudo e depois
vai embora e quando entra depois da
página inicial eles conseguem tomar
desse lei e ocupam desse leve finalmente
aí é o início do fim aliás tem uma lá no
xenofonte né ele falou seguinte daqui
desse eléia eles viram os barcos
chegando e falar e falar um rei o odiar
com a espartana Ele olhou daqui e falou
assim meu irmão se a gente não parar
esses barcos de alimentar em Atenas aí
não vai conseguir ganhar essa guerra a
questão Econômica de novo isso encher o
fone então tô sim se percebe isso já não
fosse também pensei disto a questão da
logística né das como é que você
financia uma guerra estudo a gente não
fonte estudar Inclusive eu quero fazer
meu PC e mostrando que isso tá
claramente a gente eu não fosse também
aqui aliás provavelmente até mais o
tempo sim Oi e aí eu quero mostrar com
isso que eu quero usar a mesma
estratégia que aquela usa né Cê acha que
você misturar com ela que sou eu vou
ficar muito feliz aí ela estuda tô se
diz né mostra o pensamento econômico é
evidente que tecido e a outra tá fazendo
uma coisa encher o fone tá bom a aí é
onde eu tô aí
E
ai
claro que eu vou pedir a imagem tava
criatura a imagem tava no pdf aula e
laure laure laure não é muito importante
né laurina É aqui é As Minas de Prata
onde se recolhera prata para fazer as
moedas de apenas eu esquecendo
Bom
vamos lá e aqui é o que ele tava
mencionando que ele tá dele desenhou
aqui ó apenas essa cidade que tem essas
longas muralhas né lá no jogo do
Assassin's Creed são curtas Morais por
causa do aperto para fazer mas o desenho
muito o pireu é igualzinho cara o pneu
no jogo do Assassin's Creed igualzinho a
ele sacrificou isso de um modo que
parece que apenas é coladinho aqui mas o
pneu é igualzinho cara igualzinho você
nem geográfico né E aqui é a Baía de
falar eram e aqui tem o povo de falelo
né então
e a vamo lá
E ai toda vez eu esqueço que você quer
imagem do PDF vamos lá é
a memória e deixa acontecimentos já tem
e celebraram a celebram ainda hoje uma
festa chamada que Nokia
o níquel significa que o médico deixou
essa nota de rodapé reunião das moradias
tem um tem uma coisa me chama
o Sinai que ir senão eu ia a gente chama
em português eu acho se noite quando
junta quando uma cidade cresce muito né
a influência política de uma cidade
cresce muito ela vai meio que engolindo
as outras aqui no acho que em português
assinou e piso puderam conferir aí nos
Wikipédia da vida e aí grego né a
palavra deriva do grego diretamente Pelo
visto tô sido usada não saber que nos
guia de início cidade a cidade era
constituída somente da atual acrópole e
em baixo à parte que ele fica o Sul a
prova disso é que na acrópole em seu
sopé estão os templos da maior parte das
divindades por exemplo seus Olympikus
Apolo físico da terra da Gaia né de
Dionísio limnos lineus
em cuja honra são celebradas as
dionisíacas
mais antigas no 12º dia do mês antes
teriam e me mantido pelo se ônibus
originário de Atenas existem a naquela
parte da cidade outros tempos antigos lá
se encontra também a fonte atualmente
chamada de 9 bocas por causa da
remodelação feita pelos tiranos mas
antes quando as fontes eram abertas
chamada Córrego mel
puro ser próxima ela servia para os usos
mais importantes e ainda hoje subsistem
o costume de usar a sua água para
cerimônias nupciais e outras finalidades
religiosas aliás até hoje acrópole é
chamada a cidade eu acho que é a sua que
o apólices tem que ver ver eu tenho que
ver mesmo memorizar aí no 15 o que que
ele chama de a cidade ciasto ou você
pode Expor a própria me dinheiro até
hoje acrópole é chamada a cidade pelos
atenienses
é justamente porque era a única parte
habitada no início assim durante muito
tempo os atenienses
viveram de maneira independente e
dispersos no campo mesmo após a sua
concentração guarda guardaram
inevitavelmente invariavelmente
invariavelmente até essa guerra o hábito
de vida Campestre com suas famílias não
lhes foi fácil portanto abandonar os
lares ainda mais porque haviam separado
um pouco tempo antes reparado um pouco
tempo antes os danos ocasionados pelas
guerras com os peças beijavam
relutantemente as casas e os tempos a os
quais estavam ligados por uma longa à
posse e ao renunciarem a sua maneira de
viver era como se cada um deles
despedir-se de sua cidade tá chegando a
apenas poucos conseguiram alojamento ou
abrigo em casa de amigo ou parente em
sua maioria se instalaram em áreas não
habitadas da cidade nos terrenos dos
templos consagrados aos deuses e aos
heróis em toda parte enfim a exceção da
Acrópole do e Leozinho perto da água e
outros lugares e agora juntamente
rigorosamente entendido nem o próprio
pela Rigon situado no sopé da Acrópole
escapou necessidade de ocupação imposta
pelas circunstâncias apesar das
maldições e impediam tal procedimento e
do verso final de um oráculo délfico
proibindo a expressamente é melhor pela
Nikon desocupada segundo me parece o
oráculo se realizou mas no sentido
inteiramente contrária aos respectivos
de fato não foi por causa da ocupação e
lista do local que as calamidades caíram
sobre a cidade
e os vídeos a acionar lista mas foi por
causa da guerra que se tornou necessária
a culpa são e oráculo apesar de não
mencionar a guerra previu que jamais
local seria ocupado por qualquer motivo
Bom muitos instalaram também nos Torrões
das muralhas da cidade e onde quer que
pudesse encher achar um lugar pois a
cidade não dispunha de espaço apropriado
para todos eles reunidos mais tarde
foram distribuídos em lotes e ocuparam
áreas entre as mãos muralhas e a maior
parte do pneu isso é interessante não
sabia que entre as muralhas tinha gente
civilizações ali enquanto isso estava
acontecendo a encontro estava
acontecendo os atenienses dedicavam a
guerra
reunindo os aliados e organizando uma
expedição de cem Naus quando o
Peloponeso Era este o estágio de seus
preparativos nesse ínterim o exército
dos Camponeses estavam o primeiro ponto
da África ao qual chegaram foi e Noé
onde pretendiam começar a invasão
enquanto estavam estar instalando o seu
acampamento lá
prepararam-se para atacar as muralhas
com engenhos de guerra e quaisquer
outros meios e não é situada na
fronteira entre a África e a biópsia era
uma cidade amuralhada e era usada pelos
atenienses como uma Fortaleza em caso de
guerra os lacedemônios prosseguiam com
os seus preparativos para atacar o local
e por essa razão e por outras perder um
tempo pois devido à sua conduta like
arquídamo
recebeu severas críticas mesmo porque já
se considerava aqui nas gestões
preliminares para a guerra ele também a
vida se havia sido lento e tinha feito o
jogo dos atenienses quando se absteve de
insistir com os poloneses para irem
resolutamente a guerra ele foi criticado
novamente quando o exército estava é
usado pela demora do Ixi pela demora no
y e depois pelo ritmo lento da Marcha
mas principalmente pela falar pela
parada ainda não é de fato naquele
intervalos ateniense continuaram a
trazer os seus bens para a cidade isso
pelo bonés passar pensaram que se não
fosse a sua procrastinação que o
procrastinação enrolar né eles poderiam
ter avançado rapidamente e encontrado
tudo ainda Fora esse era o seu
ressentimento o ressentimento do
exército em relação à arquivo no período
em que ele ainda estava parar dizem
Todavia que ele se tinha mantido em
expectativa Por acreditar que os
atenienses fariam as concessões enquanto
o seu território ainda não estivesse
devastado e não se resignar iam ao ver
depois das primeiras os primeiros passos
na guerra né você destrói tudo do cara
aí depois fica mais difícil você
convencer o cara não guerrear mas com
você e quando eu falo o cara não é uma
pessoa é a política né porque quando
você levar essas terras as E aí vai ter
um monte de gente da cidade que vai
passar que não era a favor da Guerra
Agora vai ficar vai passar se a favor é
o desgraçado destruindo tudo que eu
tinha agora eu quero mais aquele se
lasco E aí tona Edifício politicamente
que essa liderança sejam contra a guerra
ele achava que no início era mais fácil
tô com toda razão e depois ia ficar um
pouco difícil se eles levassem tudo
e
após haverem assediada não é sem
resultado efeito tudo para poder a se
dela os proponentes vendo que não
chegava de apenas Arauto alguns
levantaram o cerco e penetraram na arte
80 dias após 80 dias após a entrada dos
tebanos em plateia quando começou a
guerra 80 dias depois arquidamos chegou
e no momento em que os grãos estavam
prontos para colheita vou mandar vou
arquídamo Filho de Zeus oxidados Museu
que se damos I rei da lacedemônia a
acamparam Vinícius perto de Eleusis na
planície de tria devastaram a região e
levar uma ligeira vantagem Sobre a
cavalaria ateniense no lugar chamado rim
em seguida avançaram deixando a direita
o monte e galleon e atravessarão
crônicas e atingiram arcanas o maior
povoado da África ali acamparam levaram
a devastação aos arredores ao tomar a
posição em ordem de batalha perto de
arcar nas ainda sem descer até a
planície a que damos esperava segundo se
diz que os atenienses orgulhosos de sua
Juventude e numerosa e perfeitamente
preparado se decidissem a sair não
suportando passivamente o espetáculo de
devastação de suas terras do Muro nessa
tá lá em cima do muro vendo lá no
horizonte os caras destruir tudo não usa
vendo encontrado em Eleusis nem na
planície seria ele queria ver se
acampando perto de arcar nas conseguiria
atraídos para o campo aberto o local de
parecer favorável para o acampamento
hoje imaginava que os africanos que
estavam contribuindo com três mil obras
não tolerar iam perceba que o sacar anos
Aqui foram importantes não são os
arcanos que eu imaginava que eram né é a
cana-de-açúcar nas uma um é a da Ática
que estavam contribuindo com três mil
obras não toleraria um ver suas terras
devastadas e portanto viviam combater e
massa finalmente os atenienses não se
opuserem a invasão ela não impediria de
arrasar a planície e até chegar à cidade
na verdade seria pouco provável que usar
anos após a ruína de suas propriedades
pusessem o mesmo ardor na defesa das
propriedades alheias e dias
ressuscitaria sua desunião
era isso que detinha arquivo nos
arredores de Aquiraz enquanto o exército
dos Camponeses estavam parados perto de
elêusis e na planície de tria os
atenienses contavam que ele não fosse
mais adiante lembravam Cid que estou
anax lembra de professores filho de
pausânias e rei dos lacedemônios que o
pausânias né se eles são de arcas né
então pausânias morreu deixou o filho
que estou anexo agora tem dois a usar
condição acho que dão emprego é muito
legal que o jogo do Assassin's Creed
muito massa
quando havia invadido a arte 14 anos
antes da guerra que o avançar a pé ler
os iria mas se havia retirado sem
prosseguir o que resultou em seu
banimento de Esparta porque se
acreditava que ele havia recebido o
dinheiro para recuar mas quando giram o
inimigo acampando diante de Araçu a
sessenta estádios de apenas perder a
paciência a devastação em suas terras
diante de seus olhos espetáculo novo
para os jovens e mesmo para os mais
velhos desde as guerras com os pés fazer
um fremir de raio todos principalmente
Juventude pediu para vingar essa afronta
formaram-se grupos discutiram se
vivamente uns a favor outros contra o
recurso as armas os adivinhos cantavam
todo tipo de oráculo que cada um
interpretava o segundo seus sentimentos
né então o Cid já sabe muito bem como é
que funciona o oráculo os arcanos que se
consideravam um é tão importante dos
ateniense vendo seu território devastado
pediam em Altos brados para sair
combater as aspiração atingiram o auge e
havia grande indignação contra Péricles
esqueciam as suas advertências
anteriores e o criticaram Porque sendo
Comandante ele se recusava a combater em
suma consideravam o autor de todos os
seus males Félix todavia vendo os
exasperados naquele momento e julgando
que suas intenções não eram as melhores
convencido Além disso De que tinha um
razões propôs-se a qualquer saída não
convoca Assembleia ou qualquer outra
reunião tem medo que o povo tomasse
alguma decisão precipitada deixando-se
levar pelo rancor Nossa o domínio de
Péricles do sentimento né e é política
política os índios é muito maravilhoso
política se faz assim ó é com emoção por
isso que quando você ver as pessoas
criando criando raivinha de você pode o
Sim de você tô
fazendo chacota da tua cara não é isso
aqui vai ter consequência política
Amanhã você não vai conseguir convencer
ninguém de nada por isso que eu insisto
na piada não sei o que não se deixa
humilhar não se deixa fazer piada não se
deixe nada porque política se faz
promoção e por isso que eu digo que o
Olaf cavalo entende muito mais isso eu
sei assistir o cara eu sei o que ele faz
eu sei exatamente o que ele faz não é
não tem nenhum segredo é isso que ele
faz ele sabe perceber a importância dos
Sentimentos no jogo político ele não tá
nem aí para você caso você não caso
homossexual tá nem aí ele sabe o que que
é caro ao sentimento de certas pessoas e
jovem como racionalizador nesses
sentimentos Não entendi isso aí vai
apanhar toda vida e vai ficar fazendo
Pikachu choque para sempre reclamando da
vida
e até mesmo que o povo o tomasse alguma
decisão precipitada e deixando-se levar
por um compromisso com você você tem que
tomar cuidado coisa que eu sou os
sentimentos né com a sua raiva começou
que você sente raiva o cara provoca na
sua raiva faz você se precipitar e tal e
contentava-se com proteger a cidade aí
por isso que na época de paz é isso que
eu devo na época de paz você não tá
discutindo com ninguém você não tá
brigando você não tá né não ninguém paga
em armas em punho e o cara tá humilhando
você tá devendo ainda sua imagem Isso é
para quando o à Flor da Pele vir quando
a decisão for tomada as pessoas já tinha
despreza já te odeio gente não te
reconhece com uma pessoa séria Totó não
se deixe não se deixe não seja trouxa eu
tudo deixa o trouxa que quer achar que
isso não é importante deixar acontecer a
não seja você o trouxa
contentava-se com proteger a cidade e
manter ela tão aí quando o cara vem para
batalha mesmo ele vai esse a inimigo eu
vou humilhar lá e tudo bem aí tiver com
todas as armas nome dessa o que quiser
vir e você vai com todas as áreas aí o
combate ao combate e retórico ainda a
gente mente é isto me refiro mas em
retórica sobretudo é isso isso é e
retórica isso vai para conclusões estão
as problemáticas contra a guerra a
retórica funciona tanto em tempo de paz
quanto em termos de um tempo de do
mesmo jeito ou a irmã a emanação do
sentimento por isso que o chacoteiro tem
mais é que se f**** se ele tiver
tentando te humilhar porque ele tá
tentando te ver você na guerra ou não a
guerra retórica ou uma garra talvez mais
grave
contentava-se com o proteger a cidade e
mantê-la tão tranquila quanto possível
mandava com frequência alguns
destacamentos de Cavalaria fazer em
incursões a fim de evitar que os
batalhões avançados dos inimigos
invadirem as terras mais próximas da
Cidade e as devastações ou seja
arquídamo fez o ataque para provocar o
ódio para fazer com que a desunião
eterna já penso provocasse uma saída
precipitada
Péricles sabe o que é um estudo
narrativa de doces mas tudo dentro do se
diz é criando assim mais estão Perry que
sabe o que é tá dizendo porque olha não
vou nem convocar Assembleia porque eu
sei que esse povo tá tudo
Olá pessoal para discutir na Assembleia
é possível que uma discussão aconteça
uma desunião aconteça e sai inclusive
parcela do contingente outra parcela
fica e deu uma desgraça no Caramba
mandava com frequência alguns
destacamento de Cavalaria fazer
incursões a fim de evitar que os
batalhões avançados do inimigo invadirem
as terras próximas nas cidades
devastadas ouvir mesmo em frígios um
rápido choque entre a cavalaria beócia e
um destacamento ateniense apoiado pelos
ensaios da série lá de cima Então os
atenienses tentaram combates em
desvantagem até o momento em que o
inimigo está em cima receber um reforço
de idiotas que os Forçou a retirar-se
com algumas pedras
levaram contudo os seus mortos no mesmo
dia sem pedir ser égua na manhã seguinte
pela panela erguer um troféu troféu ele
sempre ergue o troféu que agora está
nesse jogo de videogame é troféu é um
monumento que você leva
indicando aquela comemoração de Vitória
e
as tropas auxiliares necessárias tinham
vindo em decorrência de um antigo pacto
com apenas esse compunham a de lar e
seus de faz alhos diclonius de Ipirá
seus de geronios e de ferias
comandavam nas
polimedes e Ares tônus ambos de Larissa
lá da Tessália mais de facções Opostas e
menu da da falha e cada uma das outras
cidades tinha o seu próprio Comandante
os peloponesos já que os atenienses não
saíram para combater os levantaram
acampamento de Açúcar nas e devastaram
alguns povoados situados entre os montes
pernas e britelo enquanto eles estavam
em seu o território os atenienses
despachar uma expedição para rodar o
Peloponeso a cem Naus estavam equipa ano
com mil hoplitas e 4 eu abordo seus
comandantes eram cassinos filho de
fenótipos
propés filho de e pneus e Sócrates filho
de antígenos ele zarparam então com
essas forças e iniciaram a sua viagem de
onda os peloponnese permanecer Inativo
durante tanto tempo quanto ele se
permitiu o seu abastecimento e se
retiraram em seguida através da biópsia
a percorrendo um caminho diferente do
trilhado na venda para a dica passaram
por outros e devastaram a região chamada
Gracie
Gracie ocupada pelos próprios é na
qualidade de súdito dos atenienses
chegando de volta Peloponeso as tropas e
se dissiparam e foram para suas
respectivas cidades
e
após a retirada dos lacedemônios os
atenienses destacaram guarnições para
manter vigilância entre Terra e entrar
no mar com o propósito de conservá-las
então o serviço durante toda a guerra
decidiram também separar mil talentos do
dinheiro depositado na acrópole como um
fundo de reserva especial que não
poderia ser gasto destinado somente o
resto destino somente o restante para
guerra Qual que é a proposta no sentido
de usar se a reserva salva do causa do
inimigo atacar a cidade com uma Frota e
deles serem a portanto obrigado a
defendê-la resultar em punição com pena
de morte para quem é fizesse ou
submeter-se a votação juntamente com
essa quantia em dinheiro também
separaram como uma reserva no ao para
serviços especiais sem de suas melhores
trirremes nomeando three arcas para
comandá-la em nenhuma dessas Naus
poderia ser usada senão em conexão com
aquele fundo especial diante do mesmo
período em caso de emergência nesse
ínterim os atenienses embarcados assim
colocou nesse juntamente com os cor
sírios e os reforçaram com 50 Naus e
alguns de outros Aliados naquela área
estiveram saqueando saqueando do
de vários lugares ao longo de seu
intinerário e em baixo lá desembocaram
em mecânica na lacónia ou seja estão lá
na boca do jacaré atacando as suas
muralhas que eram fracas e desvanecidas
mais Brasil idas a primeira vez que
aparece o Brasil mais básicas um
Espartano filho de Teles estavam nas
vizinhanças com um destacamento em
diante daquela situação pôr-se em marcha
para socorrer a guarnição abrindo o
caminho impetuosamente as tropas
atenienses estavam espalhadas pela
região e esse ocupavam apenas da
Fortaleza braçadas levou suas forças até
methane perdendo apenas Uns poucos
homens na investida e assim salvou a
cidade esse feito usado primeiro do
gênero na guerra foi recebido em Esparta
com um voto de louvor depois disso os
atenienses levantaram âncoras e
continuaram A Viagem ao longo da Costa
desembarcaram em feia na Élida lá na
ponta do Peloponeso vamos dar uma olhada
Peloponeso então poder fala na lacuna é
aqui ó na lacónia então eles vieram aqui
perderam e fugiram aí pegar o barco e
vieram para Élida que fica aqui aí
atacaram uma cidadinha ilha e o que é
feia
as vizinhas imediatas de feia e
e
sobreveio
e Ventos resposta tempestade numa região
muito obrigada muito ateniense
remarcaram em suas Naus e navegaram em
volta do promontório chamado its até o
porto de feia a ao mesmo tempo os
messênios e alguns outros que não
puderam ver embarcar puseram-se em
marcha e ocuparam feia
posteriormente quando a frota circundou
promotorio as Naus apanharam esses homem
cessaram totalmente por isso nesse
ínterim o grosso das tropas dos relevos
havia chegado para prestar auxilie os
atenienses prosseguiram em sua viagem ao
longo da Costa e parando em outros
lugares devastados
quase ao mesmo tempo os atenienses
mandaram 30 Naus para as proximidades de
ló querida e simultaneamente guardar é o
b ali em cima né Vamos lá de novo para
mim não perder no mapa E aí
Tá certo eubeia e o o plástico aqui ó
pega o baqueta e veio para cá ficar aqui
ó guardando eubeia e o Chris
a
prová-lo acredita e simultaneamente
guardar Uber como andavam as Cléo pus a
filho de clientes que desembarcam em
vários lugares ao longo da Costa e o
devastou capturando Tron levando alguns
de seus habitantes como reféns e em aula
derrotou os com em combate os lucros
vindos em defesa da cidade ainda no
curso daquele Verão os atenienses também
expulsaram os de ginetas de Edna e
genéticas são daqui ó essa ilhazinha
também essa ideia assim aqui é Edna usei
ginetas da Edna
e juntamente com suas mulheres e filhos
acusando-os principalmente de terem sido
responsável até esqueci de mencionar
isso mesmo a implicância dos regimentos
com os atenienses também foi uma das
causas da guerra mundial a educação dos
Coríntios e junto com aquela questão de
média aí agora estão invadindo é Gênesis
19 porque você que tá usando os
principalmente de terem sido responsável
pela guerra na qual estavam envolvidos
Além disso ainda não fica perto do
Peloponeso e seria evidentemente uma
política mais prudente mandar seus
próprios colonos ocupados e de fato
despacharam as colunas pouco depois para
lá quando os refugiados e genéticas oacd
quanto a eles é o Regimento sou a ser
demônios fizeram atirei a Para habitar e
cultivar ouvidos não somente pela
hostilidade dos Engenheiros em relação à
apenas mas também porque os mesmos Lisa
haviam prestado um bom serviço
por ocasião do terremoto da Revolta dos
hilotas aquela que os atenienses me
ajudar epicmon tentou ajudar segundo
qual que é o nome do cara
deixando aquele que escreve vídeos um
carro cortar ele vai dizer que aqui meu
Facebook já temos por causa disso esse
tentar ajudar os os espartanos os
espartanos negar
o território de tirei a está situado na
região fronteiriça entre a argólida ela
colônia
excedendo-se até o mar lá se
estabeleceram molinetes enquanto outros
se dispersaram pelo resto da ela durante
o mesmo verão e no início do mesmo na
Aparentemente a única ocasião em que tal
ocorrência possível o sol entrou em
Eclipse durante o meio-dia tomou a forma
de um crescente e voltou a encher-se em
seguida E durante o eclipse algumas
estrelas ficaram visíveis
se deseja bonitão né isso ainda naquele
verão ninho fodus a filho de pizza um
homem de Abner era melhor cidade grega
do planeta cuja irmã havia sido Dada
como esposa
acital é simples e era ainda influente
junto a isso foi nomeado pelos
atenienses proxeno junto aquele rei
próximo Aí sim é
aquele que fica junto né dos pequenos
dos Estrangeiros né como se fosse um
diplomata Aí sim pronto sendo junto
aquele rei apesar de até então
considerado inimigo
me chamaram no Athenas pois desejavam
ver se tal se a filha de Tereza e rei da
trácia tornaram-se seu aliado esse téris
parte desse tal se foi o fundador do
grande reino do
rodízios e são traços tá então onde é
quem está na praça porque não conhece
atrás é aqui fazer é tão vendo aí então
né trás é aqui e aí que o reino dos
odres velhos aliás doce de seria trácio
também de origem na família dele seria
de origem entrar foi o fundador do
grande Reino dos odres que se estendia
sobre a maior parte da trácia outra
parte considerável dos traços é
independente e nada tinha a ver com
interiores que levou apenas para ser sua
esposa próximo a
filha de pandion a nem eles são da mesma
taxa tereos viveu na agulha na região
agora chamada Foz Lda naquela época ou o
compadre pelos traços e foi lá que as
mulheres perpetraram um crime contra
ites
efetivamente muitos poetas quando se
referem ao Rouxinol chamam de pássaro de
Dália bom e era natural de pandion pelo
casamento de sua filha que fizesse uma
aliança nas proximidades capaz de
proporcionar apoio recíproco em vez de
ir até os rodízios separados por muitos
dias de marcha teres cujo nome não era
do o mesmo do outro foi o primeiro rei a
exercer o poder sobre os odres e foi seu
filho se tal x que os atenienses desejam
ter como aliado querendo a sua ajuda
para dominar as regiões costeiras da
Traça e também perde dicas pé dicas é
lá de Alexandre né com aquela da
Macedônia a
ascendente né da Alexandre
Unifor dores Então chegou a apenas
concluiu aliança consultar se tal x e
conseguir um decreto dando assados filho
de Digital se qualifica a cidadania
ateniense ele também prometeu por tem
removia a praça na praça e dizendo que
pessoa diria o alcis a mandaram aos
atenienses tropas traços de cavaleiros
impertotal pelo taças
aqui carregar lance Além disso aperta né
carregar Lancinho a Além disso conseguiu
a reconciliação entre pé dicas e os
atenienses pé dicas que colaborou contra
os atenienses lá na ponte ideia né Além
disso conseguir reconciliação entre
práticas e os atenienses e os convenceu
a lhe devolver em terra me pede que
juntou imediatamente as suas forças as
duas atenienses sob o comando de forma e
passou a combater os calcidius né
calcinha de você já sabe aqui com
auxílio Country Calc diquicao Kid que
eles né que a nossa tartaruga tem
os calcidius recalque foi assim esse tal
esses filho de teres e rei dos trácios
se tornou um aliado dos atenienses da
mesma maneira que perde gás o filho de
Alexandre ainda mas irei da nossa não
não o Alexandre menino grande né o
Alexandre menino grande vem depois ao
mesmo tempo os atenienses com a cem Naus
ainda em operação na Costa do Peloponeso
tomar um só lê um povoado pertencente
aos Coríntios entregaram o território e
o povoado aos habitantes de palestra na
academia Ah agora sim a carne para seu
proveito exclusivo ocuparam também as
tacos onde eu Arcos reinava como tirando
depois de puseram-no incorporar a região
a sua Confederação navegaram em seguida
para as ilhas da cefalônia e conseguiram
trazê-la para o seu lado no combate
cefalônia fica defronte da Arcane Alto
Bonito
dumm dumm
cefalônia você falou nessa aí aqui e
Arcane é isso aqui ó quem você falou né
a
brilhar kania e diluiu card e é uma
união de quatro comunidades os pa leanos
os crânios dos sabeus e os pronius pouco
depois as Naus partiram de volta apenas
nas proximidades do Outono daquele ano
os atenienses em massa recrutados entre
os cidadãos e os residentes estrangeiros
invadiram o território de negra sob o
comando de Périco filho de shan tipo os
atenienses da frota em cem Naus em
operação de onda do Peloponeso que
estavam em arginina ele adota em sua
viagem e volta quando ouviram que toda
força militar da cidade estava em negra
navegaram para lá e se juntaram a ela
tratavam-se do
maior exército de apenas jamais é unir
um corpo pois a cidade estava no auge de
sua força e ainda não havia sido
atingida pela peste curiosa peste e e os
próprios ateniense participaram com não
menos de 10 mil horas sem contar com os
3 mil em Ponte ideia
e ainda lá no centro depois de né havia
ainda não menos de 3.000 opções metecos
metecos estrangeiros né metecos neta
Oikos né E fica ao lado da casa é o
vizinho é um metódico ao estrangeiro que
tá lá morando juntos ateniense E
além disso tropas ligeiras
em número nada pq depois de haverem
devassado a maior parte do território
megarico ele se retiraram mais tarde ao
longo da guerra já tem nesse voltaram a
invadir Negra acaba ano não só com a
cavalaria Mas com todo o exército até
que nicéia fosse capturado por ele é
perto do fim daquele verão o saberem
Esporte ficaram atalante e lá deixaram
uma guarnição atualmente é uma ilha
defronte da ló querida o ponte a até
então desabitada seu objetivo era
impedir os piratas de navegar de o
pontos e outros pontos da Localiza para
saquear é o BH e estes foram os
acontecimentos ocorridos durante o verão
após a retirada dos peloponesos da
África tão primeiro ano certo primeiro
ano de batalha no inverno seguinte os
arcanos e o Arcos desejando regressará
às tacos pessoal Gil os Corintos a
navegarem com 40 Naus em 1500 ópticas
para repouso no poder e com o propósito
ele mesmo contratou alguns mercenários
com este propósito
os comandantes da expedição eram e
Infame das filho de Ares Tonico's
timoxenos filho os crentes e eu marco
filho de crises a Expedição realizada e
ele foi reconduzido ao poder desejando
porém conquistar outros lugares na costa
da canária fizeram uma tentativa mais
fracassaram e consequentemente voltaram
para suas cidades encontrou navegavam ao
longo da Costa pararam e cefalônia onde
fizeram uma incursão no território dos
cremes lá enganados pelos habitantes
mediante um acordo simulado perderam
alguns homens em uma parte inesperado
dos crânios e depois de embarcar com
muita dificuldade conseguiram regressar
às suas idades no curso do mesmo inverno
os atenienses seguindo um costume de
seus antepassados
celebraram a expensas do Tesouro os
ritos fúnebres
atenção chegando na parte mais
interessante né que ganham no texto de
tucídides áreas mais de literatura
porque de narração da Guerra a cerimônia
consiste no seguinte e os ossos dos
defuntos são expulsos dispostos num
catar falso
catafalco durante três dias sobre um
toldo próprio Paraíso e os habitantes
trazem para os seus mortos as oferendas
desejadas no dia do funeral ataúde de
cipreste são trazidos em carretas um
para cada tribo são 10 né E já viu isso
e os ossos de cada um são postos no
ataúde de sua tribo uma tal de vazio
coberto por um Palio também é levado em
procissão
reservado aos desaparecidos cujos
cadáveres não foram encontrados para o
sepultamento todos os que desejavam
cidadãos ou estrangeiros podem
participar da procissão churn ou se está
todo mundo lá e as mulheres dos das
famílias dos defuntos também comparecem
e fazem Lamentações usa Saúde São postos
no vaso é oficial se o Google mais belo
da cidade lá são sempre sepultar os
mortos em guerra a exceção dos que
tombaram em maratona que por seus
méritos excepcionais foram enterrados no
próprio local da Batalha de maratona
após o enterro dos restos mortais um
cidadão escolhido pela cidade
considerado o mais qualificado em termos
de inteligência e tido na mais alta
estima pública pronunciam elogio
adequado em honra dos defuntos a oração
fúnebre de pé depois disso povo se
retira são assim os funerais E durante
toda a guerra sempre que havia
oportunidade Esse costume observado no
caso presente das primeiras vítimas da
Guerra férias
xantipo né
foi escolhido para fala E no momento
oportuno ele avançou para o local no
Brasil Leo subiu a plataforma bastante
alta para que a sua voz fosse ouvida tão
longe quanto possível a multidão E disse
o seguinte
""a gente agora vou imitar o Perivaldo
e cadê
há
36 25 né então a oração fui ele começa a
onde livro segundo a Capítulo 35 35 35
vamos lá
Há
muitos dos que me precederam neste lugar
fizeram elogios ao legislador que
acrescentou um discurso na cerimônia
usual nessas circunstâncias considerando
justo Celebrar também com palavras os
mortos na guerra em seus funerais a mim
toda via te via Aparecido o suficiente
tratando-se de homens que se mostram
valorosos ganhar no aniversário apenas
com atos Azul raças que ele expressão
honras como as que hoje presenciaste
nessa cerimônia fúnebre oficial em vez
de deixar o reconhecimento do valor de
tantos homens na dependência do maior ou
menor talento Oratório de um só homem é
realmente difícil falar com propriedade
numa ocasião em que não é possível
aquilatar a credibilidade das palavras
do orador Rua 20 bem informado disposto
favoravelmente pensará talvez que não
foi feita devido à justiça em face de
seus próprios desejos
o conhecimento dos fatos em quantos
outros menos informados ouviram falar de
um feito Além de sua própria capacidade
sei lá você vai levado pela inveja a
pensar em um exagero
de fato elogios a outras pessoas são
toleráveis somente até onde cada um se
julga capaz de realizar qualquer dos
lados cuja menção está ouvindo
Além
disso provoca uma inveja e com ela em
incredulidade seja como for já que
nossos antepassados julgaram boa essa
prática também devo obedecer a ler e
Farei o possível para corresponder à
expectativa e as opiniões de cada um de
vós falarei primeiro de nossos
antepassados Pois é justo e ao mesmo
tempo conveniente numa ocasião como essa
Dálias este o lugar de um rememorando
seus feitos na verdade perpetuando-se em
nossa terra através de gerações
sucessivas eles os seus méritos no a
transmitiram livre até hoje se eles são
dignos de elogios nossos pais ou são
ainda mais pois aumentando a herança
recebida constituir um império que agora
possuímos e a duras penas nos deixaram
este legado a nossa que estamos aqui e o
tempo nós mesmos aqui presentes e ainda
na plenitude de nossas forças
contribuímos para fortalecer o império
sobre vários aspectos e demos na nossa
cidade todos os recursos tornando a
autossuficiente na paz e na guerra
quanto a isso quer se trate do defeitos
militares que nos
proporcionaram esta série de conquistas
ou das ocasiões em que nós ou nossos
pais nos empenhamos em repelir as
investidas guerreiras tanto bárbaras
quanto elétricas pretendo silenciar para
não me tornar repetitiva que diante de
pessoas as quais nada teria ensinar
mencionarei inicialmente os princípios
de Conduta o regime de governo e os
traços de caráter Graças aos quais
conseguimos chegar a nossa posição atual
e depois Farei o elogio destes homens
pois penso que no momento presente essa
exposição não será em própria o que
todos vós aqui reunidos cidadãos
estrangeiros poderei de ouvi-la
comprovei
nós vivemos sob uma forma de governo que
não se baseia nas instituições nossos
vizinhos ao contrário servimos de modelo
ao invés de imitar o seu nome como tudo
depende não de poucos mas da maioria é
democracia nela enquanto no tocante as
leis todos são iguais para a solução de
suas divergências privadas quando se
trata de escolher se é preciso
distinguir em qualquer setor não é um
fato de pertencer a uma classe mas ao
mérito que dá acesso aos postos mais
honrosos inversamente aprovei a pobreza
não é razão para que alguém sendo capaz
de prestar serviço a cidade seja
impedido de fazer o pela obscuridade de
sua condição não
conduzimos nos liberalmente em nossa
vida pública liberalmente é que a gente
a gente não tem problema de gastar nosso
dinheiro privado como que são público é
isso que é ser Liberal fiz lá conduzimos
li Oi gente nossa vida pública e não
observamos com uma curiosidade
suspicaz a vida privada e nossos
consideram pois não nos ressentimos com
o nosso vizinho se ele age como lhe
apraz nenhum olhamos com Ares de
reprovação um que mora em óculos lhe
causaria o mesmo ao mesmo tempo que
evitamos ofender os outros em nosso
convívio privado em nossa vida pública
nos afastamos da ilegalidade
principalmente por causa de um temor
reverente somos submetidos às
autoridades e as leis especialmente as
aquelas promulgadas para socorrer os
oprimidos e as que ir embora não
escritas trazem aos transgressores uma
desonra visível né
o instituímos um dos entretenimentos
para o alívio da mente partilhada temos
concursos temos festas religiosas
regulares ao longo de todo o ano e
nossas casas São arranjados com burro se
elegância e o leite que isso nos traz
todos os dias a farsa de nossa tristeza
nossa cidade é tão importante que os
produtos de todas as terras fluem para
nós a noção do Comércio e ainda temos a
sorte de colher Os Bons Frutos de nossa
própria Terra Com certeza de prazer não
menor que o sentido em relação aos
produtos de outras
somos também superiores aos nossos
adversários em nosso sistema de
preparação para a guerra dos seguintes
aspectos primeiro lugar mantendo o nossa
cidade aberta a todo mundo e nunca por
altos discriminadores esse impedimos
alguém de conhecer e ver qualquer coisa
que não hoje e da possa ser vista por um
Nossa confiança se baseia menos vim
preparativos e estragar gemas e em nossa
bravura no momento de agir na educação
ao contrário de outros que impõe desde a
adolescência exercício e penosos para
estimular a coragem nós com nossa
maneira liberal de viver enfrentamos
pelo menos tão bem quanto eles a
períodos comparáveis
Liberal aqui no meu significa
que você quiser significa não ser tão
constrangido a tome palavras para você
aprender a ser forte né não é isso que
levavam é é Ou seja a gente tem um
tratamento tranquilo e ainda assim somos
grandes guerreiros é só ex a prova disso
usa lacedemônios não vem só quando idade
nosso território vem com pelo por eso
todo nas costas de escovar né mas frase
com eles todos os seus aliados enquanto
mostra e quando atacamos o território de
Nosso vizinho não temos maiores
dificuldades embora combatendo em terras
estrangeiras e levar frequentemente é
melhor jamais nossas forças se engajaram
todas juntas contra o inimigo pois aos
cuidados com a Frota se soma em terra o
envio contingente nossos contra
numerosos objetivos e usou a ser
demônios por causa por acaso trava o
combate com uma parte de nossas tropas e
derrotam os soldados Nossa banco
Lourenço de haver repelido todas as
nossas forças se toda via a vitória é
nossa queixou-se de ter sido vencidos
por todos os nossos se portanto levando
nossa vida amena ao invés de recorrer
exercícios extenuantes e confiantes em
uma coragem que resulta mais de nossa
maneira de viver que a compulsão das
leis estamos sempre dispostos a empregar
com ele a vantagem é toda nossa
e nos perturbamos antecipando desgraças
ainda existentes e chegando o momento da
aprovação demonstramos tanta bravura
quanto aqueles que estão sempre sofrendo
nossa cidade portanto é digna de
admiração sobre esses aspectos e muitos
outros
que Somos Amantes da beleza sem
extravagância e amante da filosofia ser
indolência usamos a riqueza mais como
uma oportunidade para agir e como motivo
de não Glória entre nós não há vergonha
na pobreza mas a maior vergonha não
fazer o possível para evitá-la diversia
em uma mesma pessoa ao mesmo tempo o
interesse em atividades privadas e
públicas e em outros entre nós que dão
atenção principalmente aos negócios não
se ver a falta de discernimento em
assuntos públicos pois olhamos um homem
alheio às atividades públicas não como
alguém que cuida apenas dos seus
próprios interesses mas como um
verdadeiro inútil
Nossa cidadãos atenienses decidimos as
questões públicas por nós mesmo os Ou
pelo menos nos esse mostramos ou
compreendemos claramente na crença de
que não é o debate que é empecilho ação
e sim o fato de não se estar esclarecido
pelo e antes de chegar a hora da são
consideramos ainda superiores aos outros
homens em outro ponto somos ousados para
agir mais ao mesmo tempo gostamos de
refletir sobre os riscos e pretendemos
correr
para outros homens ao contrário ousadia
significa ignorância e reflexão traz
hesitação exatamente o oposto Deveríamos
ser justamente o considerados mais
Corajosos A
devendo né deveriam ser mais
considerados Corajosos aqueles que
percebemos claramente tantos Sofrimentos
quando eu satisfações inerentes a uma
ação nem por isso Eco Diante Do perigo
mais ainda em nobreza de espírito os
tratamos com a maioria pois não é por
receber favores ou mais por fazê-lo o
que é adquirir os amigos e de fato
aquele que fez ou faz o favor é um amigo
mais seguro por estar disposto através
da Constante benevolência para um
benefício embarcam beneficiado a manter
vivo nele o sentimento de gratidão em
contraste aquele que deve é mais
negligente em sua amizade sabendo que a
sua generosidade em vez de ele trazer
conhecimento apenas que pagar uma dívida
enfim somente nós ajudamos os outros sem
temer as consequências não por mero
cálculo de vantagens que obteremos mais
pela confiança inerente à liberdade em
suma divulgue nossa cidade em seu
conjunto é a escola da elg e que segundo
me parece cada uma entre nós poderia por
sua personalidade própria a mostrar-se
autossuficientes nas mais variadas
formas de atividade com a maior
elegância e naturalidade E isso não é
mera ufanismo inspirada pelo e mais a
verdade real atestado pela força mesma
da nossa cidade adquirida em
consequência dessas qualidades com
efeito só apenas entre as cidades
contemporâneas se mostra superior a sua
reputação quando possa prova
e só ela jamais suscitou irritação nos
inimigos que atacarão ao verem o autor
de sua desgraça ou processo de seus
sonhos porque um chefe indignos comanda
não já demos muitas provas de nosso
poder e certamente não faltam
testemunhas disso seremos portanto
admirados não somente pelos homens de
hoje mas também do futuro não
necessitamos de uma Homero para cantar
nossas glórias nem de qualquer outro
poeta cujos versos poderão talvez
deleitar no momento mas que verão a sua
versão dos fatos nesse creditada pela
própria realidade não não precisamos
isso compelidos
não combinemos Todo o mar e toda a terra
a dar passagem a nossa Audácia e em toda
parte plantamos monumentos imorredouros
dos males e dos bens que fizeram esta
então é a cidade pela qual estes homens
Lutaram e morreram nobremente
Considerando o seu dever não permitir
que elas eles fossem tomar que elles
fosse tomado é natural que todos os
Sobreviventes portanto aceitem de bom
grado sofrer por ela
falei detidamente sobre a cidade para
mostrarmos que estamos lutando por um
prêmio maior que aquele cujo gozo de
trás privilégio não é comparável ao
norte e ao mesmo tempo para provar
cabalmente que os homens em cuja honra
estou falando agora merece os nossos
elogios
quanto a eles muita coisa já foi dita
pois quando não veio a cidade estava de
fato elogiando os seus feitos heróicos
com que estes homens o e outros iguais a
eles a glorificarão e não há muitos
helenos cuja fama esteja como a deles
estão exatamente adequada seus peitos
parece-me ainda que uma morte como a
decisões é prova total de máscula
coragem seja como seu primeiro indício
seja como o sua confirmação final
mesmo para alguns menos louváveis por
outros motivos a bravura comparada na
luta por sua Pátria deve com justiça
sobrepor-se ao resto eles compensaram o
mal com o bem e saudaram as falhas da
vida privada ou a medicação ao bem
público
e ainda a propósito deles os ricos não
deixaram que o desejo de continuar a
gozar daí que Jesus a porrada e os
pobres não permitiram que a esperança de
mais tarde se tornarem ricos os levassem
a fugir de digitar o dia fatal polir o
adversário foi aos seus olhos mais
desejável que essas coisas e ao mesmo
tempo o perigo a correr lhes pareceu
mais belo que tudo enfrentando fizeram
infringir esse castigo e atingir esse
ideal deixando por conta da Esperança as
possibilidades ainda obscuras do Sucesso
mas na ação diante do que estava em jogo
a sua frente confiaram altivamente em si
mesmo
quando chegou a hora do combate achando
melhor defendesse a e morrer exceder e
salvar se fugiram da desonra jogaram na
ação as suas vidas e no brevíssimo
instante marcado pelo destino morreram
no momento de glória e não de medo assim
esses se comportaram de maneira
condizente com nossa cidade quanto aos
Sobreviventes embora desejando melhor
sorte deverão decidir se a enfrentar o
inimigo com bravura não menor
cumpre-nos apreciar a vantagem de tal
Estado de Espírito não apenas com
palavras pois já fala poderia alongar-se
demais para dizer-vos e há razões para
enfrentar o inimigo em vez disso ou
tempo ai diariamente a grandeza de Atena
apaixonar vos por ela e quando a glória
vos houver expirado
reflete em que tudo isso foi conquistado
por homens de coragem com os seus de seu
dever impelidos a honra do combate por
uma um forte sentimento de honra Tais
homens mesmo se alguma vez falharam e
seus cometimentos decidiram e pelo menos
a pátria não falariam não faltaria o seu
valor
O que diz Lily falaria o livremente a
mais nobre contribuição possível de fato
deram e suas vidas para o bem comum e
assim fazendo ganhar um louvor
imprescindível e o tumulto mais ensino
não aquele em que estão sepultados mas
aquele no qual a sua glória sobrevive
relembrada para sempre celebrada em toda
ocasião propícia a manifestação das
palavras e do Zap com efeito até a
inteira é um túmulo dos homens valorosos
e não é somente um Epitáfio nos
mausoléus erigidas em suas cidades que
Eles prestam Homenagem mais a igualmente
em terras além das suas em cada pessoa
uma reminiscência não escrita gravada no
pensamento e não nas coisas materiais
a fazer agora destes homens Portanto o
vosso exemplo e tendo em vista que a
felicidade é liberdade a liberdade é
coragem não vos preocupeis
exageradamente com os perigos da Guerra
não são aqueles que estão em situação
difícil que tem o melhor pretexto para
descuidar se da preservação da vida pois
eles não têm esperança de melhores dias
mas sim os que correm o risco se
continuarem a viver de uma revira-volta
da Fortuna para pior e aqueles para os
quais quais mais diferenças a ocorrência
de uma desgraça para o espírito dos
homens com efeito a humilhação associada
a Covardia é mais amarga do que a morte
quando chega despercebida acirrada luta
pelas esperanças de todos
Eis Porque não a Shino os pais esses
homens percebe tá falando para as
pessoas estão vivas é então quem tá
observando aqui são os familiares das
pessoas que morreram em batalha ele tava
vangloriando eu sou já o lapela meu
canal aqui colocado é isso porque não
achemos pais esses homens vocês não são
dignos de pena sessões de vírus de honra
isso que
muitos aqui presentes
mas prefiro confortá-los ele sabem que
sua as suas vidas transcorreram em meio
a constantes este tudo fica boa sorte
consiste em obter o que é mais nobre
seja quanto a morte como estes homens
seja quanto amargura como voz e entender
tido uma existência em que se foi feliz
quando chegou ao fim
sei que é difícil convencer os dessa
verdade quando lembrares a cada instante
a vossa perda ao ver os outros g******
Aventura em que também já vos deleitar
sei também que se sente tristeza não
pela falta de coisas boas que nunca se
teve mas exatamente o pelo que se perde
depois a vida
aquele entre vós ainda idade de procriar
devem suavizar a tristeza com a
esperança de ter outros filhos assim não
somente o para muitos de vós e
individualmente os filhos que nasceram
serão motivo de esquecimento dos que se
foram mas a cidade também colherá uma
dupla vantagem não ficar a menos
populosa e conseguirá segurar
eu fico e Continuará segura não é
possível com efeito participar das
deliberações da Assembleia em pé de
igualdade e um diariamente quando não se
arriscam filhos nas decisões a tomar
quanto a vós que já estás muito idosos
para isso contar com um ganho a maior
porção de vossa vida durante a qual
fosfenismo lembrai-vos de que o povo
isso era curto e sobretudo consolai-vos
com a glória desses vossos filhos só o
amor da Glória não envelhece e na Idade
avançada o principal não é um ganho como
alguns dizem mais ser honrado
para vós aqui presentes que seus filhos
e irmãos esses homens não te vejo a
amplitude de vossa conflito íntimo quem
já não recebe elogios de todos quanto a
voz Seria muito bom se um mérito
excepcional Fizesse com que fossem
julgados não iguais a eles a inferiores
e de fato a inveja entre os vistos por
causa da rivalidade eu entendo os que já
não estão em nosso caminho toda via
recebem homenagens unânimes você tem de
falar também das virtudes femininas
dirigindo-me as mulheres agora viúvas
resumir Ei tudo num breve conselho será
grande a vossa glória se vos mãe tiver
diz fiéis a vossa própria natureza e
grande também será a glória daquelas de
quem menos se fala seja pelas
vicissitudes seja pelos defeitos
e Aqui termina o meu discurso
no qual de acordo com o costume falei o
que me pareceu adequado quanto aos fatos
os homens que viemos sepultar já
receberam a nossa a nossa homenagem e
seus filhos serão de agora em diante
educados a esperança da cidade até a
adolescência agora é
Esse é o sol Afonso agora você todos os
óculos de guerra vão ser cuidados pelo
pelos gastos de Atena assim
oferecer ofereceremos ofereceremos aos
mortos EA seus descendentes uma valiosa
coroa como prêmio por seus filhos pois
onde a recompensa pela virtude são
maiores ali se encontram melhores
cidadão agora depois de dada uma ver a
chorado devidamente os seus pedidos indo
embora já
e eu tô só é ruim né Espero que eu tenho
passado mais ou menos o que tucídides
gostaria de passar quando ele escreveu
esse texto né prometi Péricles não disse
isso pelo menos Não exatamente voz mas é
essa é mais ou menos o emoção que eu
penso que tu se gostaria de passar ou o
autor da obra a história da Guerra do
Peloponeso queria passar quando escrever
tchau tchau vamos comentar que vamos só
fechar o redondo aqui né para depois a
gente continuar em outro vídeo então
foram essas cerimônias fúnebres
realizadas durante aquele inverno cujo
fim completou o primeiro ano da guerra
nos primeiros dias do verão os
proponentes e seus aliados como esses
textos de suas forças como antes
invadiram a África sob o comando de
arquivo no Filho de Zeus cima zeuzera
oxidados rei dos demônios e ocupando
posições convenientes passaram a
devastaram a região poucos dias depois
após a entrada deles na África
manifestou-se a peste pela primeira vez
entre os atenienses na próxima hoje
falaremos sobre a peste Tá certo então o
que eu queria mostrar para vocês é que
se diz tem umas a consciência acerca do
papel da emoção na coisa e que a emoção
não é desligada da Consciência do
interesse econômico das pessoas e ver
quem como fecha o discurso de pele fecha
dizendo cara vocês perderam todo mundo
perdeu a cidade de todas a complicada né
um monte de gente honra que antes era
cuidado era financiada pelos pais agora
para lascar para todo mundo lascado mas
apenas não consegue aí a gente vai pagar
os custos da educação e todos os meninos
órfãos da Guerra do Peloponeso a
consciência do momento onde entra a
questão Econômica no fim do discurso
é interessante né Eu acho interessante
eu acho bastante interessante e vejo o
papel da emoção na coisa como ele vai
ele não tá falando um
conselho de ouro ele vai em cada grupo e
ele fala para o grupo vocês velhos eu tô
falando isso para você vocês novos Vocês
que são irmãos você que eventualmente tá
com inveja da Glória dos que morreram
que eu sei que tem isso Calma você
também tá com a gente vocês mulheres que
perderam os maridos calma então
percebendo a a noção de que discurso não
é científico o discurso é em Face das
emoções de cada um que está colocado ali
e tal
a CEB
percebe a noção em tucídides da
importância da retórica em quando a
gente discute com todos os dias que está
falando sobre coisas contemporâneas
sobre Olavo de Carvalho é isso que eu
tenho que falar para vocês cêis acham
que O Olavo tá falando da ciência do que
ele acredita não ele sabe os alvos e ele
sabe que para aquele alvo naquela
realidade Nesse contexto histórico a
emoção que ele tem que atiçar lá para
ser aquele aparelho grupo addere a sua
proposta ele sabe onde ele tem que jogar
assim como o Perry que o Egito se diz
sabe assim como você deveria saber
também se você tem que parar com essas
idiotices de pedir que a política seja
científica que ele com políticas imagina
Péricles parando no texto deduzidos para
falar assim não veja bem simples ficar
mente nós temos 500 ele tem dois mil
hoplitas aqui e aí é por isso o cálculo
matemático não faz sentido você
enfrentar vai convencer quem
vende vai comecei quem como é que você
vai mobilizar as coisas mobilizar
pessoas não tem tanto a ver com ciência
claro que se você tiver a opção tô a
ciência digamos assim né se e o
conhecimento e o Péricles No momento
dele falar não vamos ficar nos muros da
cidade e isso é uma coisa o conhecimento
agora convencer as pessoas a ficarem
dentro dos muros da cidade não é Ciência
é retórica aí o que eu tento Dizer para
vocês aqui embora seja importante para a
decisão não necessariamente o
conhecimento que você acha que YouTube é
mais desse a é mais fundamento de
decisão ou você acha que eu tô bem mais
fundamento Nikon de
convencimento O que que você acha
O que você acha que quando o cara fica
vou lá e como eu sou cientista é como eu
sou formada Aí como eu tenho não sei o
que Ai como eu tô do lado da ciência
isso significa de fato estar do lado da
ciência o significa um papel retórico
para você justificar sua posição como
mais acertado de acordo com a verdade
ela mesma Independente da sua posição é
o que eu tô dizendo a nêga ciência né
isso não seja i***** eu tô dizendo é o
seguinte você tem que entender que os
caras quando estão jogando politicamente
eventualmente eu estou preocupado com
sentimento e não consciência e se você
agir pedindo que os jogadores estejam
sempre pedindo ciência você está
ignorando a realidade como ela é você tá
pedindo para o cara aí para o campo de
batalha de luva de pelica Enquanto o
outro tá com uma
ak-47 você dá um bar de luva de pelica
então certo porque é um moral a ser
feito de um grupo de pelica eu vou falar
tudo bem Você quer acreditar que assim
que funciona acredita a
fé perdida com muita fé é assim que
funciona vai lá com achou luva de pelica
para o campo de batalha agora que eu
digo é o seguinte é importante fazer o
trabalho de divulgação Científica é
agora não fica jogando areia em que tá
fazendo o trabalho de propaganda não
sempre está se boicotando e tá se
achando muito inteligente porque qual é
o papel do cínico por isso que eu odeio
chimico né Qual o papel do Síndico ele
desmoraliza da onde convém sempre né
Isso é bom lembrar sempre né onde convém
ele diz o moralismo esses aspectos
emocional e tal mas como todo mundo é
ignorante a como as pessoas são emotivas
aí como as pessoas têm time sabe como eu
não sei o que é isso que sim dica é
assim aí quando convém quando convém aí
você tira onda que o cara tá sendo
emocionado aí você tirou hora que o cara
tá sendo engraçadinho aí você tira onda
que o cara tá usando o artifício de
técnica de fazer um videozinho mais
elaborado quando convém aí você sabe que
isso tem um aspecto retórico né a ver
você quando Convém se E ai como todos aí
ó
eu que sou inteligente deve tá bom É por
isso que você não respeita assim como
você entende que assim cínico o cinismo
tem um papel político e que normalmente
da cicuta bom que da cicuta da segunda
mesmo porque fica difícil né fica
difícil a gente
olha lá vamos conversar aqui tem que
entender o lado tem que entender porque
sem questão de política aí meio cínico e
desconstrói tudo começa as pessoas estão
te manipulando pelo amor final Então é
isso né é considerar quem um
indissociável questão emocional da coisa
toda em outras coisitas Mas é bom
inscritos eu agradeço atenção de vocês
todos vocês são maravilhoso tenham uma
ótima noite um
e até mais
E aí
[Música]
[Música]