
---
date: "2025-01-03"
title: > 
    Tudologia do CRITIQUILIS TUDILIS: A ideologia do crítico - Às vezes você só é chato mesmo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube N4EsBg0mFR0 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje nós vamos falar
sobre
criticas nós vamos falar sobre por
criticas todasas veja se você pegar o o
o o mamãezinha lá o mamãezinha falei
qual é qual é qual é o bordão do canal
dele eu não sei se é ainda mas era no
passado vamos criticar tudo vamos
criticar tudo como eu vou criticar tudo
vocês T que criticar tudo criticar
criticante criticando para [ __ ] não é
Então
veja questionem tudo né questionem tudo
questionem absolutamente tudo questionem
tudo porque você é muito questionador aí
como você põe questões Não é
isso não é assim que é o era o bordão ou
é sei lá essa [ __ ] Então veja eu quero
deixar na cara de vocês porque assim a
gente tem um envasamento no canal né
como qualquer canal tem tô dizendo
público a gente posso demonstrar esse
Viz momento como é muito interessante
nos três vídeos que eu gravei ontem eu
gravei um vídeo H falando das merdas que
o Siro Gomes fala depois eu gravei um
vídeo falando destas merdas como é que o
nosso público não falando contra se [ __ ]
para [ __ ] né se [ __ ] para [ __ ] aí
você tei lá o exemplo do estou com auras
de luz ã com no caso do do Humberto
Matos e depois eh se critiquei as
questões ali do PT e não sei o que e tal
aí sabe quantas pessoas do PT apareceram
aqui me enchando o
saco
nenhuma agora do a a a Ciro Love do
[ __ ] bando de chupa rola de político
de Ciro aí ali teve teve gente para
[ __ ] ali para mexer o saco agora
nemum cara do
PT
zero doideira
né doideira
assa Então veja só
eh eu mas eu eu eu mudei um pouco de
assunto né então assim ó
Critical aí a gente tem lá na na [ __ ]
de Frankfurt as teoria Critical não é
isso
e a pós-modernidade tudo é criticas
capitalismo nunca trouxe nada de bom pro
mundo só só piorou o planeta
né o mundo inteiro é uma merda tudo é
uma bosta não tem nada de bom no planeta
tem que criticar tudo você é uma merda
eu sou uma merda da televisão é uma
merda o a internet é uma merda tudo é
uma merda tem criticar tudo é isso ou
não
é às vezes às vezes aí os filmes lá sai
um filme lá que tá todo mundo gostando
aí você tem que ser o cara que tem que
falar não esse filme aqui é uma
bosta [ __ ] aí tem uma música que tá
famosa nessa música é uma merda tudo uma
bosta tudo é um lixo não é isso tudo é
um lixo às vezes você só é chato para
[ __ ] já pensou
nisso já pensou
isso talvez você só seja chato para
[ __ ]
nãoé já refletiu sobre isso às vezes
você só é um bosta você que é o bosta só
enxerga só enche o saco dos outros só
empata a [ __ ] dos outros não é
isso não é isso
seu empata [ __ ] do [ __ ] não é isso
Então veja só eu quero propor uma forma
crítica quero propor uma forma crítica
de
existência eu mesmo aqui com esse canal
eu
mesmo eu mesmo nesse canal Eu
particularmente sou chato para [ __ ]
mas por que que eu escolhi ser chato
para [ __ ] porque eu eu escolhi ser o
demônio eu sou o Pedro Evil o ser do mal
que traz o mal para o
Brasil em relação a quem acha que está
acima de
crítica porque o criticador adora
criticar os outros mas não gosto de
ouvir uma uma crítica eu não gosto de
fazer crítica de filme mas eu adoro
fazer crítica de quem quem faz crítica
de filme Eu adoro fazer isso o cara vem
e fala assim ó veja bem pó pó eu falo
isso eu penso aquilo eu acho assado sim
quem disse que você tá
certo quem disse que você tá certo eu
gosto de criticar quem critica os outro
adoro isso na minha vida é minha
diversão principal Ah você gosta de
assistir filme Pedro você gosta de sexo
drogas e rock and roll gosto mas eu
prefiro falar mal de quem critica os
outros acho bem mais legal pô Então veja
Tenho certeza absoluta que esse essa
essa galera que é metida crítica para
[ __ ] me acha chato Tenho
certeza tenho certeza que me acha que
bom que bom certo que bom mas veja só eu
quero propor Eu quero propor o seguinte
eu quero propor o
seguinte quero
propor bastante o
seguinte você fazer uma crítica certo
crítica vem do Latino vem é meio que
separar o o joio do CR do do Trigo mas
se você para você tudo é ruim tudo é
ruim então você não tá separando o joio
de trigo nenhum para você é tudo joio né
para você é tudo joio nessa [ __ ] não é
então por exemplo olha só o o Humberto
acabou de lançar Humberto acabou de
lançar um vídeo criticando o o imundo lá
do do aquele imundo do [ __ ] como é
que é o nome do imundo do [ __ ] é
Renato Renato Amoedo Não é esse o nome
do cara
acabou de lançar um vídeo criticando
aquele canalha do [ __ ] vou fazer uma
crítica aí vou mostrar para vocês o que
que eu vejo como crítica boa crítica boa
aquela crítica gostosa aquela crítica
iluminada aquela crítica iluminismo para
[ __ ] certo vou fazer uma crítica
iluminismo para
[ __ ]
P pala chamar o cara de Renato 171
sacanagem Então veja só eh
eh
o
o o nosso camarada o se você se você
arrastar a direita crítica vem do do
grego né se você arrastar a direita
crítica vem do do grego mas veja só
eh Humberto fez umas colocações lá vou
fazer uma crítica fala do Humberto olha
só que legal ele falou o seguinte Olha
só
gente o
antes da Europa chegar na África não
teve não
teve mercado de escravos como tinha
antes como tinha antes de fato não não
teve não como tinha antes de fato não
teve não mas é uma coisa que esses caras
de extrema direita sempre vão usar se a
gente não falar que ele não pode passar
sem sem despercebido certo antes do
aumento
exponencial do tráfico de escravos
feito de pessoas escravizadas feito pela
Europa que é o chamado eh comércio
Transatlântico né esse comércio
Transatlântico de pessoas antes
disso a força islâmica tomou a região do
norte da África e eles estabeleceram
redes comerciais de escravos que antes
não existia que os próprios africanos
não estabeleciam essas redes de
escravização que foram estabelecidas
pelo ã Ah pelos muçulmanos que chegaram
ali na
área veja dizer isso é importante por
quê eu vou dizer o que que deve ser uma
uma uma digamos teoria crítica de
verdade jogar essa [ __ ] desse frankf na
lata do lixo e falar de teoria crítica
de verdade crítica de verdade se crítica
tem a ver com
separação do joio e do trigo crítica de
verdade tem ser tem que ser o seguinte ó
que a que a parábola bíblica que Len o
inclusive né como tá dizendo o Bruno
aqui
né então
Eh crítica certo crítica tem que ser o
seguinte tem que ser não ter compromisso
com o erro
pronto quando ter crítica for não ter
compromisso com o erro simples assim
Então veja você não precisa ficar
passando a primeira coisa assim eu não
preciso passar pano pra [ __ ] que
muçulmano fez lá que que estabeleceu
eh
eh as primeiras redes digamos
internacionais de escravidão na África
eu não preciso não preciso passar pano
para isso porque eu não tenho nenhum
compromisso com o muçulmano né esse é o
primeiro momento só que não não é isso
não pode não pode ficar preso a isso tem
que a a a crítica ela por exemplo quando
eu for falar de Stalin quando eu for
falar de Stalin que eu tenho compromisso
com o o a história do socialismo eu não
posso ter compromisso com erro de
staling entenderam Isso é ser crítico
então assim criticar aquilo com o que
você não tem compromisso é muito fácil
[ __ ]
entenderam É muito fácil para um
trotskista por exemplo criticar sty eu
quero ver o trotskista criticar Trot aí
aí é crítica aí esse cara tem seus
críticos se o cara for trotskista e ele
criticar Trotsky aí você for fazer um
vídeo assim os erros de Trotsky e você é
trotskista aí você é crítico certo aí
Você tá aí Você tá expressando
publicamente o senso crítico ainda que
de maneira eh eh artificial e
superficial só para me deixar
feliz
entenderam isso canal do Eduardo tá
mostrando aqui ó falando aqui a a a
Extrema direita diz que os livros
didáticos escondem a escravidão
muçulmana O que é mentira a gente
mostrou aqui nos vídeos passados
certo mostrou isso nos vídeos
passados Manolo tá dizendo [ __ ] mais um
Insight do [ __ ] que tu vai me
despertar Que bom querido eh é difícil
mesmo criticar os próximos não é
criticar os próximos eu tô dizendo di
assim ó quando você tiver a capacidade
de olhar para você mesmo e falar assim
olha eu eu fiz merda eu fiz merda né
então você tem compromisso com você
mesmo né tudo que você fez quando você
fez você fez achando tá fazendo certo né
quando você critica aquilo com o que
você tem compromisso aí você tem senso
crítico eu quero ver isso que é muito
fácil você dizer assim ah eu sou
comunista Eu odeio a socialdemocracia E
aí eu tenho senso crítico e eu critico a
esquerda não mentira você não tem você
não tem nenhum compromisso
socialdemocracia isso é mentiroso só
Então veja crítica mesmo crítica mesmo é
quando você critica as coisas com que
com as quais Você tem compromisso isso é
crítica
né
exato o rdal tá ótimo hoje é bíblico
[ __ ] critique o próximo como a ti mesmo
não é isso é muito fácil apontar o dedo
na cara dos outros né
é muito fácil apontar a [ __ ] do
vergalhão no olho dos
outros quando você tem uma trave imensa
no teu olho não é isso é bíblico [ __ ] é
bíblico então assim antes de falar mal
dos outros fala mal de você quando você
como é que é a coisa quando você tá
apontando para lá tem três dedos
apontando para você não é outro jargão
que tem então crítica de gente adulta
crítica mesmo de verdade é quando você
faz a crítica no que você tem
compromisso com aquilo que você tem
compromisso quando você corta na carne
certo corta na carne é
crítica agora tem um
porém porque o que acontece há uma
pressão do
[ __ ] nesta porcaria de internet munda
que é o seguinte se alguém diz que você
tá errado aí você é obrigado a
se alguém fala alguma coisa daquilo que
você acha legal você tem que concordar
para ser crítico
não de novo que que tem a ver com
crítica crítica tem a ver com separar o
joio do trigo Então veja você quando
você enxergar que algo tá errado que
você acha que tá errado você fala agora
Toda vez que alguém disser que algo que
você com que você tem compromisso isso
está errado você é obrigado a criticar
você é obrigado a
criticar só porque o outro disse que tá
errado não porque nem tudo que os outros
dizem que tá errado daquilo que você tem
compromisso tá errado
mesmo entenderam então a pressão do
[ __ ] tem gente que leva isso como que
é a ideologia da crítica como se engolir
corda de
público É como se você quando você
engole de público quando o cara faz uma
crítica merda a você você tá obrigado a
engolir corda do público é isso aí se
tem alguém meando tá cer não não pera aí
[ __ ] e se bater de frente é tá achado
de arrogante aí que se [ __ ] essa galera
né entenderam o que eu tô
dizendo nem sempre Quando tu bate de
frente tu tá certo mesmo né nem sempre
Quando tu teima e fala não não vou mudar
de ideia nem sempre você tá certo mas às
vezes tá
às vezes
tá então assim se aí você fala com baba
né aí né né quando o cara fala uma merda
do cara ali tu responde aí às vezes tu
fala com o baba né acontece de vez em
quando então o o o que eu quero chamar
atenção o que eu quero chamar a atenção
é que exige uma existe uma sinalização
de virtude do quanto ai ai como eu sou
autocrítico Ai como eu mudei de ideia ai
como eu tenho 280 personalidades Durante
a minha vida e eu sou superior a você
porque eu mudei de ideia 980 vezes sobre
o mesmo assunto Durante a minha vida
toda não às vezes eu tava certo às vezes
não precisava mudar porque veja se você
pensa que eh ser crítico é simplesmente
tá eh reverberando e todo momento se
fragmentando a si mesmo e e mudando de
ideia sobre as coisas o tempo inteiro
como se isso fosse a
grande genialidade do planeta que que
você tá pressupondo Você tá pressupondo
que não tem verdade
né você tá pressupondo que não tem
verdade então o o o o cara que é
Virtuoso não é aquele que se abre para
de vez em quando se consertar e fazer
alguma coisa certa é aquele que tá
mudando de ideia o tempo todo é aquele
que agora acha isso e depois acha aquilo
grande suco de merda né grande suco de
merda aí sabe onde é que é isso que o
pós-moderno faz E aí vou dizer mais vou
aproveitar para atacar o o Daniel Daniel
fez uma publicação assim
ah vou responder essa pergunta Tá vou
responder vou voltar lá para cima e vou
responder todas as perguntas Tiago fez
uma pergunta boa eh ah eu prefiro ser
uma metamorfose ambulante do que ser
aquela velha opinião formada sobre tudo
às vezes aquela velha opinião tava certa
você só um
imbecil que usar droga para [ __ ] não
é o Como é que é o nome do nosso amigo
lá que fez essa música
não é isso drogado PR [ __ ] morreu cedo
PR [ __ ] não é isso Raul toca ra
[ __ ] [ __ ] que pariu Raul
Mia não Raul é legal tô brincando tô
brincando é legal ah prefiro ser aquela
velha opinião Vai tomar no cu [ __ ] que
pariu você não é superior a ninguém
parece que é uma atitude de
superioridade né tá
sempre mudando de ideia [ __ ] que pariu
então não Du é legal é legal é legal se
você se você escutar o CDZ do Raul com
calma você vai ver que tem uma ou duas
músicas que são
boas ai [ __ ] Então veja vou
aproveitar Vou aproveitar para dar
cutucada
ã camarada
camarada camarada Daniel cidade fez um
vídeo lá fez um vídeo lá não fez um
vídeo não fez um comentário na AB
comunidade gente esse ano foi
maravilhoso concordo aqui também foi
certo é o problema é levar o poema a
sério né fazer do poema Filosofia de
vida
Eh aí o o o Daniel fez um post dizendo
assim ó olha só olha só esse ano foi
muito
legal esse ano foi muito legal e sabe o
que que foi mais legal que que me mostra
que eu tô acertando
é porque eu cresci muito a comunidade e
todos vocês são maravilhosos e eu tô
aqui para aprender com vocês e eu não tô
aqui para falar de cima para
baixo [ __ ] que pariu Felipe Neto da
filosofia brasileira não é isso vocês
são os amores do [ __ ] vocês são
lindos todos vocês um monte de lixo lá
no no no na comunidade dele um monte de
lixo eu olho na cara de vocês e falo
assim Vocês são lixo para [ __ ] hein
galera [ __ ] merda um monte de merda que
vocês falam isso é ser crítico [ __ ]
Isso é ser crítico Quer dizer vocês vê
aqui no meu canal vocês vê aqui no meu
canal vocês vêm aqui no meu canal vocês
fazem eu ganhar dinheiro vocês viram
membro do canal Aliás ele Me copiou com
a estratégia de fazer o WhatsApp tem nem
vergonha naquela cara imunda dele Me
copiou na cara dura mas não tem problema
não faz parte Claro não tem problema não
mas Me copiou na cara dura não tem nem
vergonha na cara Me copiou Me copiou na
cara dura Ah mas mas tá certo tem que
copiar mesmo quando quando a gente é
essa que é que é a questão da ciência né
então assim quando a gente aprende uma
coisa que que dá certo é p outos
copiarem mesmo né assim que a ciência se
propaga pelo mundo né então ele fez lá o
grupo de WhatsApp dele dá e pá e tal e
aí e ele tava dizendo assim não é claro
tô tô tirando on É claro que eu não
posso pessoal eu posso fazer grupo do
WhatsApp mas essa foi uma ideia genial
que eu tive né Eu sou um super gênio do
[ __ ] daí
e funciona funciona não é só porque
funciona porque a gente cria um círculo
p n é legal tô brincando tô tirando on
tô fazendo piada mas Me copiou na cara
dura Ele sabe ele sabe ele sabe ele sabe
[ __ ] ele sabe vai vai meter essa não
ele
sabe então assim tá tudo certo tô
tirando outro Tô só fazendo piada
mas siges não [ __ ] siges não dá
carales Ames ah eu tô muito feliz porque
esse canal tá muito bom porque vocês são
maravilhosos [ __ ] que pariu como vocês
são 10 é a melhor comunidade que existe
ai gente as minhas corujinhas [ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu é consumidor [ __ ]
[ __ ] followers F followers Ah [ __ ]
ah [ __ ] parece a Xuxa [ __ ] parece aa
Ai meus alzin maravilhosos do meu
coração ah V para [ __ ] que pariu chata
asso isso Então veja isso não é
estimular senso crítico dentro dos seus
participantes
né né então senso crítico é assim ó às
vezes vocês falam as paradas massa às
vezes vocês contribui às vezes vocês
estão falando merda não é
isso é Felipe Neto fings Total total
total proibido ser gentil tá zoando o
Diego aqui comigo proibido ser gentil
não pode ser gentil agora não assim é
porque assim tem uma dinâmica de mercado
acontecendo aqui gente vocês entendem
que tem uma dinâmica de mercado vocês
entendem vocês entendem que tem uma
dinâmica o que eu tô dizendo é assim ó
ah não não dá pra gente criar essa
doença de vocês estão me seguindo que
vocês são muito [ __ ] meu porque [ __ ] que
pariu gente vocês são muito esse é
sedução isso é Sedução do ba é mais
baixo nível que tem para você pagar pro
cara [ __ ] para você ficar lá Assis giro
certo é feio é sedução é sedução é
sedução é sedução aí como é que vocês
são [ __ ] meu [ __ ] que pariu vocês são
muito
10 não vocês são só gente normal [ __ ]
certo quem são vocês vocês só são um
jeito é é uma é uma ainda ainda tem isso
né ainda ainda é uma positividade tóxica
Então veja vocês são gente normal tem
uns cara de vocês aqui que eu gosto tem
uns que nem tanto né pera aí normal tem
os cara massa aqui quando aparece os
cara massa que falam as parada massa o
tempo todo eu tô [ __ ] velho é muito
[ __ ] e tal mas também não é perfeito não
certo também não é perfeito não põe o pé
no chão põe o pé no chão tá certo
eh põe o pé no chão se vocês não sou
perfeito não então vamos lá então era
isso que eu queria dizer para vocês
então senso crítico senso crítico que eu
quero que vocês tenham é que vocês sabam
separar o joio do trigo né ah eu não tô
aqui porque ele disse isso inclusive Ah
é porque eu não tô aqui eu não tô aqui
para ser guru de ninguém não sei o que
diz o cara che é toda vez é a mesma
coisa o Gal 700.000 inscritos diz assim
eu não quero ser guru de ninguém [ __ ]
tu é guru de 700.000 pessoas cara eu não
quero que vocês concordem Com tudo o que
eu digo aí você vai nos comentários é
sempre as mesmas carinhas concordando
100% assim você dizer isso iluminado da
iluminado da montanha não faz com que as
pessoas sejam humanas né tenham empatia
aprendam com o professor criem né não
tem como evitar isso então assim feio
feio para [ __ ] Então o que o sexo
crítico que eu quero de vocês é o
seguinte você consiga avaliar pela sua
cabeça analisar dados analisar
informações discordar de mim e brigar
comigo quantas pessoas aqui Não brigaram
comigo aqui para [ __ ] já eu quero
gente assim que veio e fala assim olha
mano aqui eu não concordo não aí eu vou
falar não mas deixa eu explicar eu acho
isso eu acho aquilo Pera aí Não concordo
com a sua discordância E aí você fala tá
bom concordamos em discordar Então tá
tudo certo e amanhã você tá concordando
comigo e hoje você tá discordando e
amanhã você tá concordando não pode ser
essa é é esse senso de superioridade
porque você faz isso não faz nada que
obrigação não faz mais do que obrigação
tem criança aqui não faz mais do que
obrigação então senso crítico para mim é
isso saber cortar na carne dizer assim
olha aqui pá aqui eu não aqui eu acho
paia mas também não ir na onda de Ai
como eu tenho que ser é diferente do
Rolê ai como é que eu tenho que ser
ripster E aí eu tenho que discordar só
para agradar a galera que é que tá
levantando a parcela da do grupo da
discordância certo você não é superior
porque você discorda dos outros não
Beleza então vamos aqui de tudologia
eh juso perguntou para mim vamos falar
do ré stadu de o Franc fund de hoje eu
não vamos Não vamos não
eh pergunta disse o David e a crítica da
crítica quando os criadores não aceitam
críticas o que fazer quem critica os
criadores o meu ponto sempre foi esse
meu ponto sempre foi esse essa galera
que é metida criticar todo mundo tem que
receber crítica de volta por que não E
por que não o ambiente onde isso é
normal por Não essa é a tese de de de
centro um ambiente onde você recebe uma
cri olha não concordo com você aqui está
falando merda
aí eu olho e falo assim discordo e e
bola que segue a gente não precisa
sempre chegar no consenso Nem sempre o
Consenso é possível essa a ideia que eu
quero estimular a a a a ideia que eu
quero estimular de você em vocês é o
seguinte sempre quando entra uma
divergência entre duas pessoas a o
pessoal fica assim sim mas quem tá certo
e a gente tem que encerrar isso aqui
senão as galáxias não vão andar né senão
o planeta terra para de girar não o sol
vai apagar não é isso não não é não não
é não as pessoas vão continuar com as
suas divergências e o mundo vai
continuar aí tem que saber viver com a
diferença nem sempre há convergência
para consenso e quando não é tão
importante assim a tem que saber viver
com isso com a divergência e a ausência
de consenso o problema dessa dessa dessa
inclinação extremamente crítica é achar
que depois de várias críticas a gente
vai caminhar para um lugar que o
Consenso vai ser feito às vezes não por
isso que a política é tão importante a
política tem a ver a política no sentido
mais filosófico do tempo não política
institucional é a ideia de que tipo
assim a gente vai sentar às vezes eu vou
ser
minoria e eu eu não tenho que concordar
com a maioria eu só tenho que aceitar
que eu fui derrotado às vezes é isso que
acontece Às vezes eu só tenho que
aceitar que eu fui fui derrotado Você tá
no meio do partido você tem três com
você e 18 contra você você tem certeza
que você tá certo você vai levar certeza
pro pro inferno você vai levar pro pro
caixão e é isso mas aceita que você
perdeu dentro do partido eventualmente
né eventualmente se não é uma coisa tão
importante assim ah vamos fazer camisa
dessa cor ou da outra aí não para mim
tinha que ser vermelha o cara não tem
que ser preta que é mais legal e etc aí
você perdeu aí você vai rachar o partido
por causa disso às vezes não é o caso de
rachar o partido por causa disso então a
depender das situações a depender das
situações é para você ir pro combate
mesmo então é para nós três contra
aqueles nove tá tudo errado vai destruir
o planeta Então a gente vai os três
racha essa merda e gente Funda uma coisa
nova às vezes é o caso de fazer isso às
vezes não às vezes é insignificante às
vezes dava para sentar para conversar e
você aceitar que você perdeu às vezes
dava
hã esse canal é viesado falou valeu né
Achei que aqui era só opiniões neutras n
isso Pedro Você viu o debate da Ava com
o Artur não eu tento não ver coisa do
Artur chato para [ __ ] aquele moleque
ã Pedro Boa tarde um conhecido gastou
5.000 num curso oh meu Deus seria ele o
novo Olavo tem 500 novos Olavo É isso
que eu tô tentando dizer para vocês há
1000 anos atrás o olav não era burro e o
olav venceu naquilo que ele se propunha
ele ia formar Quadros e iam entrar na
sociedade civil iam fazer coisas Ele
formou mbl que entrou na política formou
esse imbecil do [ __ ] aí que entrou pr
pra eh da cursos de filosofia o que eu
tô dizendo que eu quero fazer é a mesma
coisa que eu lavo enim ou seja não sou
eu que vou ganhar inclusive o cara
morreu né é essa que é a tese o cara
morreu e até hoje O resultado é que o 3
oitão é filho dele o Fernando Moura é
filho dele o Guilherme aí é filho dele
ele criou um grupasso de pessoas que
seguem o projeto é isso que eu quero
fazer é exatamente isso que eu quero
fazer então eu quero criar pessoas que
vão dar esses cursos eu quero criar
pessoas que vão ser políticos Deputado
Vereador eu quero criar pessoas que vão
ser juízes pessoas que vão ser Delegados
pessoas que vão ser líderes de Sindicato
meu plano é esse Então você vai pegar
alguns sensos comuns aqui que a gente
divulga algumas
bases bem no cor da situação Ou seja é
óbvio que Deus não existe política
portanto se faz a partir de questões
humanas ah a partir disso a gente tem
que pensar em aumentar a igualdade na
sociedade a gente tem que entender que
nem sempre aquilo que a gente entende
como ideal é aquilo que é possível de
ser feito a gente tem que ter certa
resiliência para saber ser derrotado eu
vou criar essas essas isso que eu tô
dando são
ah disposições deontológicas que eu vou
querer que um grupo de milhares de
pessoas tenham E aí essa pessoa no
futuro vai dizer olha sabe a minha
formação a minha formação moral o jeito
que eu ajo no mundo boa parte é por
causa do Pedro é isso que eu quero igual
esses caras fazem com olav inclusive o
Fernando né que depois fala assim não a
questão é que o Olavo se traiu um
canalha do [ __ ] Fernando né Olavo
sempre foi aquela merda ali aquele
projeto de poder ali né Sempre foi
aquele projeto de poder mas ele sabe o
quanto que ele deve para aquelas merdas
que o olav escreveu que ensinou ele como
é faz eu quero fazer a mesma coisa eu
quero ensinar vocês para no futuro ser
você dando o curso de R 5.000 e não
Guilherme para assim que a gente vai
vencer não tem como vencer de outra
forma não tem como vencer com essa merda
de entrar no YouTube ah eu dou opinião
dou opinião dou opinião daqui a três
anos eu me candidato não tá a gente tem
que a gente tem que ingressar na
sociedade civil a gente tem que fazer
cursos
aí
encontros conquistar pessoas que já T
Cargos é assim que a gente vai ganhar
não dá para para ficar assim ah vou
falar um monte de coisa no YouTube vou
vou formar um secto de seguidores e aí
em 2026 Eu Me candidato a deputado a é
você você 500.000 pessoas te seguindo
não a gente tem que formar sociedade
civil Então lava aprendeu é que a gente
tem que fazer a mesma coisa se a gente
não fizer não adianta chorar o cara já
ganhou ele já ganhou ele já fez esse
cara esse o seu o seu como é que é o seu
conhecido já é um imbecil para dar R
5.000 para esse cara a gente tem que
conseguir fazer os nossos se a gente não
entrar nisso o que que vai acontecer com
o passar do tempo esse cara recebendo
5.000 de uma pessoa ele vai ter tempo de
viver a vida de uma pessoa ele vai ter a
vida dele toda com tempo para estudar
para fazer mais curso para é uma bola de
neve então enquanto a gente não se
inserir na sociedade civil a gente
perdeu certo a gente hoje nós estamos
derrotados a esquerda morreu não a
esquerda não morreu não isso aí é jargão
para quem quer ser eleito tá se esquerda
morreu Isso é jargão para eu vou ser a
esquerda amanhã certo eu vou ser a nova
esquerda então assim o o negócio é a
gente tem que sim inserir na sociedade
civil e ingressando em Tudo tomando as
Universidades entrando na polícia
entrando no judiciário a gente tem que
entrar em tudo é isso que o olav
ensinava E é isso que eu vou ensinar
para vocês e a gente vai ganhar depois
que a gente tiver criado quadros e
Unidade suficiente para que esses
quadros dialoguem e façam política antes
não dá não antes não tem que fazer tem
que fazer liderança no bairro tem que
fazer liderança no sindicato
tem que às vezes ganhar o sindicato às
vezes compor com outras forças os
sindicatos que já existem e etc os
sindicatos não a direção é sempre os que
já existem né então assim às vezes você
ganha a direção do sindicato Às vezes
você se une com o sindicato e começa a
dar um palpite aqui o outro ali certo
então você vai chegando nas instituições
entra na igreja Funda uma igreja certo é
isso tem que ir colocando os braços na
sociedade civil Até lá a gente tá
derrotado
Pedro tá pensando em fazer um vídeo em
fazer o vídeo que eu propus qual vídeo
você propos contr tese do Social Demas
ismo [ __ ] que pariu os caras tão já já
entraram
nessa [ __ ] que pariu com Os Comunistas
da internet endossaram eles entraram né
ah é quando eles falam de demogracia que
vocês estão falando acho fundamental
porque é muito
convincente aí eu vou arrumar um be do
[ __ ] né porque se você não repete a
patota aí você se fodeu né você não eu
vou arrumar um be para [ __ ] para mim
né se eu não repetir a patota mas gente
olha só não precisa fazer um vídeo
ensaio sobre isso é só dizer assim olha
gente na ditadura militar Era muito pior
do que a gente tá vivendo agora
Cabu aí aí a afirmação tem que ser assim
ó peremptória eu tanco esse beor eu
truco essa merda prove o contrário prove
o contrário fala para esses para esses
alarmista esses milenarista comunista do
[ __ ] Profeta do apocalipse do [ __ ]
fala assim ó prova o contrário prova que
na ditadura militar era a mesma coisa
que agora mesma coisa Ah tem aspectos
que não muda tanto para algumas pessoas
sim agora você vai me provar que era
melhor você vai me provar que era melhor
vai provar que era melhor não então cala
esta [ __ ] dessa boca seus comunistas de
merda né porque aí é uma [ __ ] merda aí é
um é jogar contra para [ __ ] é
normalizar a tese da é normal E aí fala
que a gente tá de alarmismo é normalizar
veja o cara os caras Tentaram dar um
golpe de estado agora esse ano que
passou foi descoberta a [ __ ] toda e aí
a gente vai ficar
não ditadura e ditadura burguesa é a
mesma coisa não é ninguém nunca no
comunismo disse que era a [ __ ] do Marx
fugia de de país em país até se enfiar
na Inglaterra que era o país mais
liberal Zinho foi o único que não chutou
a bunda dele era para da França pra
Holanda da Holanda para de volta pra
Alemanha uma conversa mudando o tempo
todo não conseguia sentar a bunda no
lugar na Inglaterra ele conseguiu sentar
a bunda tem diferença certo então assim
a gente só precisa dizer o Óbvio no
Óbvio é a mesma coisa que eu falo com em
relação aos
aos os cara facho do [ __ ] que que
quer passar pano pra escravidão não
Gente vocês não estão eu não vou estudar
500 livros para falar de Óbvio eu não
vou ler
12 livros de especialistas para discutir
óbvio né porque aí é uma [ __ ] que pariu
né o cara fala qualquer merda e você tem
que passar três semanas debatendo com o
cara o cara fala assim o homem o homem
não pisou na lua aí você [ __ ] que pariu
Agora eu tenho que estudar
historicamente como é que foi a prova
específica capacidade humana os
equipamentos Não não vou não vai tomar
no cu né o cara fala qualquer merda é
três meses a gente estudando não
básico você chuta o básico de volta para
ele e fala então prova o contrário Então
prova né assim que tem que ser e a
escola da proposta né E a escola
propositiva né escola crítica Meu pau de
ó não por exemplo daí tem escola crítica
na educação que é muito boa só que ela é
propositiva né O problema não é o nome
né O problema não é o
nome Murilo me perguntou camarada Câmara
Pedro Câmara Pedro uma pergunta sincera
como o ateísmo lida com o luto eu lido
bem com o luto tá Eu particularmente
lido bastante bem com o luto eu
pessoalmente mas é difícil porque você
não não pode mentir tá proibido mentir
né então estando proibido mentir você
tem que se acostumar antes com a
dialética do universo que tem dialética
na natureza tá ainda ten que brigar essa
eu ainda tenho que brigar essa eu tô
esperando sair o livro do do Gustavo
Machado porque ele é contra tese da
dialética da natureza eu quero ver no
texto dele isso escrito para eu entender
Qual é o fundamento dele di assim ó tem
dialética na
natureza ter dialética na natureza na
verdade assim a galera não entende o que
que é A negação da metafísica porque não
não estuda filosofia grega né quando se
fala de filosofia grega e depois muito a
posteriore fala assim metafísica fala-se
de universais de coisas eternas e etc
que estão colocadas e sempre ações
sempre foram o círculo sempre será
círculo com aquela mesma relação e etc é
por causa da matemática que os caras
desenvolvem metafísica o o Gustavo
Machado vai ter uma uma tese muito
interessante que a o desenvolvimento da
metafísica é um resultado da experiência
social que é muito interessante do ponto
de vista materialista que ele vai falar
que as ideias surgem mesmo da forma
social que tá colocada eu acho uma tese
difícil de defender mas aquilo é tipo
assim levar o materialismo mesmo até as
últimas consequências eu quero ver tese
dele deve ser muito interessante mas
tudo bem mas mudando um pouco de p para
[ __ ] Ah você
falar na antiguidade né ou em ideias
platônicas ou universais aristotélicos
etc e tal de alguma maneira existem
coisas que são eternas a a tese da
dialética ela força um bocado a a a
barra para dizer que na verdade nada é
eterno que é na verdade a extrapolação
da consequência de você negar Platão de
você dizer assim olha só Platão tava
dizendo que tem algumas coisas que são
que são eternas e mutáveis e que essas
coisas concernem o mundo de alguma forma
que tá nesse plano ideal né então assim
que que a questão é a matemática muito
claramente a matemática certo então tá
desenvolvendo a matemática na Grécia o
cara enxerga que tem coisas que
simplesmente são e sempre serão e do
ponto de vista da cognição ainda que
você não tenha estudado a parada quando
você é apresentado a ela meio que acende
uma fagulha na tua mente sobre aquele
negócio e aí se existe isso para
matemática deve existir para outras
coisas também é é um pouco por aí que
vai a a estrutura do pensamento
metafísico platônico
se se você puder anacronicamente né
projetar para trás e chamar Platão de
metafísico que já é uma questão você se
você pode ou não fazer isso mas se você
faz isso o que que a dialética tá quer
dizer o que que Platão tá dizendo o que
que Platão e o Platão diz com todas as
letras aparece isso no t meu aparece
isso no no no no no teto aparece isso em
aparece isso no no livro quatro da
República S engando meu é quro É três
certo que é o seguinte olha as coisas
rolam entre ser e não ser as coisas
rolarem entre ser e não ser é o mundo é
o mundo de Heráclito nada é eternamente
as coisas estão ali se movimentando elas
se tornam algo e depois deixam de ser se
as coisas sempre estão se movimentando
tornam-se algo e deixam de ser você
nunca vai aprender um conhecimento que é
fixo porque as coisas estão sempre em
transformação tem algo no mundo que não
é só transformação Tem coisas que são
fixas e daí tem coisas que são em
sentido próprio coisas que ficam rolando
entre ser e não ser que tem predicação e
perdem predicação na verdade você tem
impressões você tem percepções Mas ela é
agora e amanhã não é então esse
conhecimento não é
Perpétuo E aí ele portanto pra gente
dizer que tem alguma coisa que dá para
conhecer em sentido próprio assim is eu
sei e eu não tô errado nunca só se
acontecer com a matemática acontecer
mais coisas para mais coisas além da
matemática que aconteça isso no mundo
também tem que ter uma Justiça absoluta
e aí por aí vai né então assim em então
a discussão é essa O que que a dialética
faz em oposição o pensamento dialético
moderno ele vai dizer assim não mesmos
mesmos conceitos Hegel vai nessa loucura
né mesmos conceitos ele tem origem o ser
deriva do não ser E aí vai você vai
derivando de uma coisa e outra até nos
conceitos tem história que é a ciência
da lógica né até nos conceitos tem
história tem desdobramento uma coisa vem
da outra nada existe em si próprio
isolado e etc Então se esse Da Lógica é
um livro é um dos livros mais di que eu
que eu conheço da vida certo e aí não dá
nem para entender direito o que heg quer
dizer mas aí os caras do Marxismo olha
para aquilo e fala assim ó Hegel tá
cheio de droga na mente Hegel tá cheio
de droga na mente tá falando um monte de
maluqui tá falando um monte de maluqui
mas ele captou assim ele intuiu a
essência da realidade que essência é
essa as coisas todas elas que você
pensar no mundo elas só fazem sentido em
conexão essa é uma primeira regra da
dialética Ou seja eu só existo não é só
porque meus pais me fizeram eu só existo
porque esses átomos que estão aqui antes
eles estavam organizados de outra forma
para eles estarem organizados daquela
forma que eles estavam organizados é
Porque existiu o contato que eles
tiveram com outras coisas Ou seja eu só
sou como eu sou em contato com
absolutamente o inteiro do Universo ao
mesmo tempo entenderam as conexões que
formam o que eu sou não só meu pai mãe
mas meu pai minha mãe a namorada que eu
tenho a esposa que eu tenho
a o o namorado que eu tenho o os amigos
que eu tive o a o chute na Quina da mesa
que eu dei Ou seja eu só sou o que eu
sou pela conexão com todas as outras
coisas que existem no planeta e aí você
pode dizer eu dei a chute na Quina da
mesa mas eu nunca Visitei o Japão sim
mas eu dei o chute na Quina da mesa essa
madeira foi feita no Paraguai e aí no
Paraguai essa essa que foi fabricada lá
foi feita com uma peça essa peça de de
de
de siderurgia sei lá siderurgia para
ferro essa peça de de só vem armazém na
minha cabeça Essa peça de de mexer com
com coisa ela é japonesa então em certo
sentido eu ter dado esse sh naqu da na
mesa tem a ver com o Japão entende o que
eu quero dizer tá tudo absolutamente
conectada essa é a primeira questão da
dialética todas as cois não existe nada
isolado como pretendia Platão essa é a
primeira questão mas essa é fácil porque
Aristóteles também já tinha ido nesse
papo né não tem não tem Universal fora
do universo tudo que existir tá em
conexão só existe círculo porque tem
coisas que se
acirculação com as outras coisas todas
não existe nada isolado certo esse é o
primeiro passo primeiro passo não existe
nada isolado segundo passo se não só não
existe nada isolado como Aquela
reclamação que que Platão fazia de que
olha se não existe nada desolado Então
tudo rola entre o ser e não ser E aí
isso é um problema pra gente é isso
exato tudo rola entre o o ser e não ser
tudo que um dia Surgiu uma hora vai
deixar de de ser a não ser o todo né
porque o todo é a soma de todas as as
coisas em movimento Isso aí sempre
existiu sempre vai ter o mundo vai
acabar o planeta vai explodir o sol vai
apagar a soma de todas as coisas sempre
será a soma de todas as coisas Então
essa é a única coisa Universal e
imutável a soma de todas as coisas
sempre será a soma de todas as coisas
quando você toma consciência disso que a
única coisa que é eterna de fato é a
soma de todas as coisas é a única coisa
você lida com o fato de que as coisas
são finitas tudo que tudo ou seja lá em
Platão o livro 4 da República S engano
meu tudo rola entre o ser e não ser Ah
não tem outras coisas tem não Platão
tudo tudo rola entre o ser e não ser
então se você um dia se formou enquanto
Pedro ou enquanto Murilo no caso um dia
você vai se desformar mar contra Murilo
aceita Essa é a isso não é a condição
humana isso é a condição de tudo que
existe menos a soma de todas as coisas a
soma de todas as coisas ela nunca vai
deixar de ser a soma de todas as coisas
será sempre a soma de todas as coisas
tirando isso tudo tá rolando entre ser e
não ser quando você se acostuma com essa
ideia é claro que você vai sofrer a
perda é claro que você vai sofrer a
perda só que você tem o direito de
sofrer a perda certo sofrer a perda é
necessário
é
direito só que você tem que se acostumar
com a ideia de que tudo rola entre ser e
não ser se você um dia emanou um dia
cessará certo esse é o existencialismo
do Pedro eu tenho filosofia tenho
filosofia eu sou existencialista certo
tudo veja Qual é o meu problema com o
existencialismo clássico de heidger e de
Sartre meu problema é que eles dizem que
isso é condição humana eu tô dizendo não
não não a condição existencial é de toda
a coisa que já emergiu na Terra Toda
coisa que já emergiu fora da terra toda
coisa que já emergiu por definição
deixará de ser certo então quando você
se acostumar com essa ideia a vida fica
muito mas muito mais leve a culpa não é
sua não é um azar seu Ah mas aí eu tive
câncer e morri aos 18 anos de idade tem
um primo eu tenho uma prima que morreu
aos 20 e Poucos de
leucemia é uma merda é uma merda a gente
tem que sofrer quando tem que sofrer
quando eu recebi a notícia eu fiquei
dois dias chorando fiquei dois dias
chorando agora se ela não morresse aos
18 elaa morreu aos 57 vocês entendem
vocês entendem então assim é a condição
de tudo que existe um dia deixar de ser
não é só condição humo Esse é o meu
existencialismo tá bom E aí depois a
gente vai ter que fundar uma ética em
cima disso tá a gente vai ter que fundar
uma ética em cima disso é o próximo
passo Mas beleza querido eu sei que não
pode não ajudar no mas só que tipo assim
não é apenas entender a ideia é aceitar
que é certo é é assim existir é assim
então assim ou seja você tem que
agradecer que você vai morrer um dia
porque se você vai morrer porque um dia
você Surgiu você tem que ter você tem
que agradecer ter surgido antes certo
porque a condição do que surge é sumir
então se a alguma coisa sumiu lembre-se
de que antes ela surgiu e passou por
tudo que ela passou passou por tudo que
ela passou Ela só passou por tudo que
ela passou porque ela surgiu ou seja se
morrer é o outro lado dialético de
surgir se morrer é o outro lado
dialético de surgir se é necessário se
você surgir você tem que sumir então
quando você some você tem que lembrar
quando você some que era necessário que
isso acontecesse era inevitável qualquer
coisa que sumiu foi Porque surgiu antes
então se sumiu não lembre do sofrimento
do sumir Apenas respeite o seu tempo do
sofrimento de ter sumido Mas lembra que
só sumiu porque antes surgiu e quando
surgiu foi maravilhoso é isso que eu
tenho a dizer para você
ah a escola de Frankfurt é Caraca pera
aí a escola de Frankfurt é pós-moderna
precursora ou apenas parecido apenas
parecido tá ali navegando Aquele monte
de lixo antissético Aquele monte de lixo
antis soviético e e veja isso não
significa que não mereça crítica a União
Soviética mas esse monte de lixo antis
soviético gerou um monte de bunda mole
ao invés de dizer assim olha lá lá tem
umas parad errada não é a verdade não
existe mais né já que o nosso projeto lá
na União Soviética deu errado projeto da
esquerda de fazer um mundo lugar melhor
e não sei o que não foi perfeito lá
então assim verdade não existe mais
[ __ ] meu parceiro não basta você
dizer que não gosta de estar al não tá
bom eu aceitável diz assim ó não gosta
de estar na verdade não existe mais não
O problema é a razão humana [ __ ] que
pariu os caras não tem um pino ligado
com outro né O problema é o Iluminismo
[ __ ] não é o problema é iluminismo
bom Era bom era a escravidão do período
moderno né O problema é o Iluminismo bom
era a escravidão do período moderno não
é isso aí não é à toa que a [ __ ] do
ador não é antim música Negra né não é
isso ou não é Ou eu tô mentindo
briga com Jess é ou não é aí aí você vê
né quem é que é de fato que quer ensinar
de cima para baixo né você pega o Adorno
em vez de cabar rabo o que que ele é
você vai ver quem quer ensinar de cima
para baixo ou não
hã É isso ou não aí a gente responde lá
para aquele idiota lá é não
né Deixa eu ver mais perguntas
criticar que pode criticar tudo não é
hipocrisia então é é essa que A grande
questão na verdade os Car que cai no
perit trope né se você diz assim ó é
sempre a mesma história né você tem que
criticar tudo então quando você for
criticar tudo você come a si mesmo né
então tudo que eu faço é uma merda tudo
que eu faço é uma bosta não vou fazer
nada e para quer se você levar o é toda
vez a mesma coisa o relativismo o
relativismo ele não tem como acabar em
outra coisa porque é uma questão lógica
e e demc já tinha demonstrado depois
dele Platão segundo o sexto empírico né
o relativismo cai em perito prê o
argumento Vem come o próprio rabo vira
um ouro boros o cara engole a si mesmo
né então assim eu tenho que criticar
tudo então critica essa mesma frase aí e
mostra que ela tá errada ah eu tenho que
duvidar de tudo então duvide de si mesmo
e nada que você falar faz sentido
Inclusive a proposição da dúvida Ah eu
tenho certo então o que que você fala o
que que é a crítica de verdade não eu
tenho que separar o joio do trigo [ __ ]
Tem coisa que tá certo tem coisa que tá
errada é difícil acertar o que tá certo
É mas o jogo é esse o jogo da vida é
discernir O que que tá certo e o que que
tá errado não criticar tudo tudo tá
errado tudo é ruim tudo é feio é claro
que eu tô aqui na raiz do termo é claro
que isso não é o que significa teoria
crítica da escola de Franco Aquele lixo
e mundo né as críticas para fazer não é
a palavra a crítica que a gente faz é
por exemplo a Adorno em relação ao Jazz
Essa é a crítica séria que a gente faz
então o cara se mete a criticar tudo a
você vê né você vê no que que dá essa
merda eh Então as CR as críticas têm que
se sofisticar um pouco né quando você
for falar dessas dessas escolas que não
significa que a palavra que Eles
escolheram significa mas em geral esse
perit aqui que você fez a piada aqui né
da da ironia e tal Na verdade ele se
aplica a eles e aí não é ironia não é
piada né não é ironia não é piada então
assim se tudo se não tem verdade mais e
é tudo disputa de poder Então por que
não uma disputa de poder Ahã elitista
Por que que ela não é válida você fica
sem argumento sempre a mesma coisa é a
mesma coisa há 2500 anos atrás é a mesma
coisa hoje por quê Porque existe
verdade
Hã deixa eu ver que
mais aquele livro do xenofonte que fala
do Sócrates é a única fonte que fala da
relação de Sócrates com critas não você
vai ver outro esse aí que você tá
falando é o memorabília né memorabília
que tem tradução para português portugal
inus se vocês quiserem ver essa citação
É só abrir o livro em português e tem um
que tá em inglês que é o é
o deixa eu abrir aqui
no não no não como é que é o nome do
negócio Caral
Perus
Rapid deixa eu deixa eu ensinar você o
caminho
né compartil a tela
aqui ó vem no Google quer dizer Perus é
que meu Perus não cai na página
principal né Vamos lá essa aqui é a
página principal do Peruso você vai
digitar aqui
a né que é como pronuncia em inglês aí
você vai ver aqui spees né discursos em
grego e em inglês você clica aqui no
inglês agora Qual é [ __ ] é em against
Marcos não against
eu acho que é esse aqui ó the Speech on
the embassy eu acho que é esse não não é
não é a Marcos é a guest Marcos Com
certeza é guest Marcos agora qual é a
sessão aí fodeu né é a 23
será vamos lá
so eu não vou lembrar eu tenho que abrir
a minha tese para achar porque eu não
vou lembrar mais Qual qual é o o TR Com
certeza contra Marco tá agora que eu
lembrei Com certeza contra
Marco
ai
cara caraca eu não
vou eu não vou lembrar de cabeça mas é
um trecho de contr Marco aqui tá eu
posso pesquisar no Google né Deixa eu
ver aqui ó
aines
ã
choc creas
hum
against te Marcos sim acho que é 173
achei sessão 173 ô [ __ ] aí então eu
vou ter que voltar lá sessão
173 aqui ó ele tá falando certo ele tá
querendo condenar os cara lá e aí ele tá
brigando e etc aí aqui ó o texto é claro
Evidente tá o texto é claro Evidente é
Uma Geração só depois de Sócrates tá é
na geração do como é que o nome do cara
que era orador demonstr é na geração de
demonstr precisa saber exatamente o
tempo certo então ele tá querendo ele tá
brigando com dem então did you [ __ ] the
death Socrates the fellow citizens
because he was sh To Have been the
teacher ofus One of
the [ __ ]
democracy ou seja ele tá argumentando
assim ó vocês não mataram Sócrates
porque Sócrates eraa professor de critas
um dos 30 Então faz a mesma coisa com
demos que tá ensinando esse mando de
lixo
certo exatamente assim ó vocês não
mataram a lav de cavalho porque ele era
um imundo agora você não vai matar Esses
moleques fazem a mesma coisa que ele é
isso que eles estão dizendo Tá certo tá
aqui
hã deixa eu ver
não não veja veja veja bem eu citei um
exemplo aqui camarada Ivan presta
atenção no que eu tô falando camarada
Ivan [ __ ] que pariu Veja só eu falei o
Humberto quando falou da questão da
escrav ele falou assim Ah isso é culpa
da Europa eu não quando eu falei assim
olha olha quando você for fazer fala em
público sobre isso não dê a entender que
você não sabe que os que
ah antes mesmo do desenvolvimento dos da
da da relação transatlântica de
mercadoria
os dominadores islâmicos da região
estabeleceram comércios estabeleceram
comércios escravocratas no norte da
África Não esqueça de dizer isso por
Então veja eu tô criticando o colega mas
não tô criticando para ess canar porque
eu poderia vir aqui e falar assim ah
Humberto acha que é professor de
história não é não é isso ISS né então
ass quando você faz uma crítica com
compromisso com a verdade o que você tá
tentando fazer é o seguinte Olha tô
tentando te alertar camarada se você der
esse vacilo o que que vai acontecer os
caras vão sentar na tua cabeça vão
mostrar lá o cara não diz que começou
com cristianismo é porque é um idiota e
etc não sou eu que vou dizer vão ser
eles que vão dizer então você tem que
criticar os nossos para mostrar Olha
gente vocês estão falando as paradas que
de vez em quando tá faltando um detalhe
né então você não critica para humilhar
você não critica para destruir você dica
para elevar para fazer uma Alf reb Olha
seu discurso hoje você falou isso isso
isso na próxima vez lembra de falar
desse detalhe aqui porque senão os caras
vão sentar na tua cabeça cara Quem avisa
amigo é entende você tá você tá fazendo
uma crítica não para nerfar o cara mas
para tentar fazer uma elevação daquilo
que Ele tá praticando Isso é uma crítica
[ __ ] crítica para melhorar não é para
[ __ ] com a pessoa certo isso é que é
crítica agora tem gente que se disfarça
atrás de crítica para fazer ataque aqui
né Ai como eu sou crítico não você só tá
sendo chato para [ __ ] e atacando os
outros é diferente ser
crítico deixa eu
ver E quem transforma crítica recebida
em ataque recebido é isso acontece
também né isso acontece também agora tem
bem mais ataque do que crítica certo tem
bem mais ataque do que crítico ponto
final né isso acontece né aí é mal né Aí
é [ __ ] calma aí né você tenta voltar e
falar de novo Olha eu fiz crítica A Você
às vezes é uma mistura das duas coisas
né o natural é que seja uma mistura das
duas coisas você tá criticando a pessoa
porque pensa que ela deve melhorar nisso
naquilo Mas você quer mais aqu queela
ser [ __ ] mesmo né então tem isso também
né Tem tem o mundo é complexo né Às
vezes tem isso então eu acho que a
questão não é caçar quem é perfeito isso
aqui eu não tô tentando sinalizar uma
pessoa A B ou C eu tô dizendo é que não
dá pra gente sistematicamente se
esconder atrás ser um filha da [ __ ] com
todo mundo e dizer que Ah isso aqui é
porque eu sou crítico não você sou é
chato PR [ __ ] aí você fala Alguém
poderia dizer mas Pedro você faz
exatamente a mesma coisa sim quando eu
vejo algum comportamento de alguém sendo
um filho da [ __ ] o tempo todo eu devolvo
pra pessoa ver não é isso que você faz
você não fala ah mas crítica é normal
então tá então se é isso que é normal se
atacar os outros é normal então toma aí
um ataque de volta aí aí o pessoal entra
em posição fetal e fala assim ai mas eu
não vou assistir mais os vídeos dele
porque ele foi foi grosseiro comigo Ah
quando você tava falando que todo mundo
é é isso é aquilo é aquilo outro é um
babaca é burro é não sei o que é gado é
a [ __ ] que pariu tava tudo bem aí toma
um tapinha toma um tapinha entra em
posição fetal no banho não gente então
assim quando dá ataque recebe ataque de
volta e aí a minha minha inclinação é
tentar behaviorismo em cima desses caras
né então vamos tentar V você não entende
que o que você tá fazendo é atacando os
outros então eu vou mostrar para você
para você sentir na pele Aí você me diz
aí se não é ataque isso E aí eu fico de
chato né mas é isso né no mundo tem
trabalhos sujos e alguém tem que
fazê-los né se tem gente que não faz a
gente faz
ué sem áudio do
nada não sei disso não Espero que não
tenha acontecido para muita gente bom
demos uma hora eu vou pro super chats
Cléber lauer virou colaborador do canal
se você quiser ingressar no time dos
colabor
Me manda seu número de telefone no
WhatsApp por favor querido
e deixa eu ver o que
mais você é meu web
divo você é que é meu você que é essa
guitarra aí como é que você que não é
meu web div Você que é lindo cara olha
essa cara maravilhosa que você tem [ __ ]
você que é meu web div posso ser seu
seguir amor só se eu puder te amar de
volta
ai [ __ ] vou morrer eu juro que
trabalhei meu sxo trabalharei meu sexo
crítico que 2024 potencialize Para o
Futuro torçamos camarada Leandro eh
mandou vários ceas vários centros
acadêmicos aqui mandou 10 centros
acadêmicos sem perguntas só
agradecimento M Ah obrigado para você
meu camarado Obrigado para você
ã Boa tarde professor professor não
professor professor não professor não
aqui eu sou youtuber respeita a
profissão do cara quando o cara tá em
atividade aqui é boa tarde youtuber tá
certo quando eu tiver em sala de aula
vocês Me cham de professor aqui é boa
tarde
youtuber Conhece o João conheço do
Guerra patriótica inclusive já
esse isso aqui eu comprei com ele [ __ ]
eu comprei com ele isso aqui ó tá vendo
isso aqui
leningrad
leningrad eu comprei com ele mandei
mensagem pessoal para ele no Instagram
achei honesto o balanço que Ele publicou
nessa semana é porque eu tenho eu tenho
velha fobia né o o João P tá pouco velho
aí eu fico com preguiça de assistir co
de velho mas eu vou assistir tá vou
assistir Eu gosto do João porque às
vezes ele dá umas é aquele negócio n faz
umas apologias que eu falo assim eita
[ __ ] aí não João aí aí aí não aí Não
pera aí [ __ ] aí não
né é isso eu acho que ele às vezes pesa
na Apologia mas eu gosto dele mesmo
gosto dele mesmo para [ __ ] 10 pro
curso do Pedrão Valeu
caciola disse o Pedro Pedro fala sobre
não
monogamia zoeira Quando vamos ter esse
curso aí estruturado qual curso qual
deles porque veja eu já faço no YouTube
O que o Olávio de cavalho fazia naquelas
[ __ ] do como é que ele
é outp né todo dia um vídeo vocês vão
ter todo um dia o vídeo aqui [ __ ] não
tem jeito Isso é sociológico viu gente
sociológo se eu gravar todo um dia um
vídeo daqui a pouco vocês estão
repetindo meus maneirismos de linguagem
isso é sociológico você não precisa nem
concordar comigo se você tá assistindo
Todo dia vídeo meu daqui a duas semanas
você tá falando assim é isso é
exatamente isso P daqui a duas semanas
você tá assim porque isso é social isso
é social então assim eu vou est sempre
publicando vídeo no YouTube sempre até
morrer a gente vai fazer grupo agora Eu
pretendo fazer cursos mesmo curso Sério
que não é a mesma coisa que vi aqui
falar merda na internet sim pretendo
pretendo fazer um curso de Revolução
Francesa pretendo fazer um um curso de
grego pretendo fazer um curso sobre o
capital Mas aí tem que preparar certo eu
tô preparando agora mesmo agora mesmo
nesse momento de final de ano início de
ano eu tô preparando slides do Capital
livro um mas aí é é aquilo né demora
demora beleza e aí o que que o que que
eu quero fazer eu quero que a minha
associação quer dizer a nossa Associação
né a Associação dos ateus do planado
Central ela coloque pessoas
especializadas em suas Áreas cada um
para fazer um curso de uma parada aí vai
ser legal aí a gente vende essa [ __ ]
junta dinheiro monta um buker né compram
um compra um drone assassino não é isso
E aí a gente começa a se organizar
social e politicamente Tô brincando
disso tudo que eu falei mas a ideia é
vou vender essas porras também a gente
vai vender essas merdas também vai
vender curso agora de graça eu vou est
aqui o o tempo todo falando o tempo todo
sobre o que eu acho o tempo todo o tempo
todo o tempo inteiro e a gente vai fazer
a gente vai fazer maioria E vai ganhar o
país com
certeza Pedro você lê alguma relação
entre as duas teorias do movimento no
teto e a transformação da qualidade e
quantidade na dialética
moderna absolutamente sim absolutamente
sim porque ã a dialética moderna é
hegeliana e
Hegel se baseia em Heráclito e Heráclito
não existe Heráclito existe enquanto
argumentação acerca de um cara que se
chamou Heráclito em Platão é a principal
fonte Então veja com certeza absoluta a
noção que Hegel tem de Heráclito remete
ao teto de Platão com certeza mas
absolutamente indiscutível
Tá certo as
noções que ele retira para ele dizer que
Heráclito é muito legal e falou as
parada [ __ ] lá no passado é de Platão
certo porque ele tem um curso Ele tem um
curso de história da filosofia que eu
até
tinha que na verdade não tem o curso
mesmo né não tem o texto mesmo o que
acontece foi é aquela mesma história de
sempre né notas de aula tipo S né é
notas de aula que viram um livrinho e
etc e não é exatamente o curso mas dá
para ter uma noção e etc e você consegue
enxergar bastante bem qual é a noção de
história da filosofia que Hegel tem né e
Heráclito tem essa importância nessa
dimensão Sim Sim tem sim então com
certeza a noção de Hegel de dialética
bebe de Heráclito que não é um Heráclito
em livro próprio que não existe então
vai lá no TT s com certeza absoluta com
certeza
absoluta você pensa que se livrou de mim
hoje
pensava [ __ ] que pariu
Vitor aí é de [ __ ] né são quantos
capítulos são 20 [ __ ] de Capítulo
né [ __ ] que pariu
vor
pensava Você consegue imaginar quais
brechas engs deixou na dialética da
natureza um bocado que ele não fechou o
livro não é um livro dialética da
natureza é uma publicação Soviética dos
textos de de engs para existir uma
interpretação mecanista Ah não tem
nenhuma não tem nenhuma é é só munde é
só gente imunda é só gente canalha é só
a gente Pati porque quem inventou a tese
do mecanicismo foi engels [ __ ] foi
engels que inventou a tese do
mecanicismo numa leitura historiográfica
dizendo que no século XVI tem
materialismo mecanicista porque é
mecanicista porque a tese Era exatamente
essa o o corpo humano é uma analogia com
uma máquina e não é uma analogia com a
máquina porque a máquina não sofre o
processo de evolução o corpo humano Sim
certo ele sofre o processo de
transformação Então as coisas não são
estanques como uma máquina idealizada
elas são em processo formativo então
chamar Angus que
inventou inventou o termo mecanicismo
pro século XVI de mecanicista tem que
tomar um soco no olho [ __ ] o cara que
faz isso [ __ ] que pariu [ __ ] que pariu
isso me irrita de um tanto que não tipo
assim é só Mentira só os caras só são
mentirosos só na cara dura
é mau caratismo de alguns filósofos da
segunda internacional pronto é isso
obrigado é só isso mesmo é falta de
caráter aí tem um limite Sabe tem um
limite entre a burrice e a Evidente
falta de Carter nesse caso é esse caso
só e exclusivamente falta de Carter você
aa que existe razão eticamente
justificvel em matar alguém que mata
milhares de pessoas como
profissão que o julgamento de Nuremberg
gerou um precedente que permite nocar
moralmente o luid
não pera aí pera pera a pera a pera aí
pera aí pera aí pera aí pera a per Aí eu
disse para vocês que vou fundar uma
ética Aliás você trocou né era Zen agora
josenilton finalmente a gente tá tá o
quê A gente vai ganhar essa luta
inclusive no final de 2027 todas as
pessoas que seguem esse canal aqui vão
estar com nome próprio então Ó o que eu
eu vou fundar uma ética a minha ética
nunca jamais mas
eternamente será uma ética de julgar os
outros certo para mim não presta ética
de julgar os outros não presta a ética
tem que ser existencialista o que é um
contrassenso em certo sentido porque no
final das contas a questão é você que
decide por si mesmo você se
responsabiliza por isso e portanto faça
o que você quiser fazer então em certa
medida eu vou cometer um um contrassenso
mas ou seja para mim a ética só faz
sentido pra gente se julgar se próprio
não os outros né para mim quando eu for
construir a minha ética será para julgar
a si próprio e não os outros e a ética
que eu vou construir ela tem que levar
em consideração ela Obrigatoriamente vai
levar em consideração Ah o oposto dessa
tese do
absolutismo que na verdade toda a ética
ela é circunstancial só faz sentido
falar de ética circunstancialmente você
falar assim ah é certo matar
alguém é certo matar alguém o qu como hã
certo matar alguém depende para [ __ ]
de uma [ __ ] de coisa na primeira
regra tu não quer matar ninguém né você
não sai na rua assim ah eu quero matar
uma pessoa não não não sai assim ninguém
faz
isso mas se você tiver numa situação em
que tem uma pessoa ameaçando 500 pessoas
na tua
frente e a única situação para salvar a
vida dessas 500 pessoas é dar um chute
na cabeça desse cara que eventualmente
pode matá-lo o chute na cabeça que chute
na cabeça eventualmente mata aí é muito
Claro ninguém precisa ensinar de uma
pessoa para outra todo mundo Olha uma
situação dessa e fala tá bom isso aqui
não é a mesma coisa de acordar na manhã
e matar alguém do nada né então tem
circunstâncias e circunstâncias e e e
você sabe disso não sou eu que ensino
para vocês então o o aqui socratic assim
se você refletir você vai achar o ponto
do seu equilíbrio que não vai ser o o do
equilíbrio de outra pessoa isso é o
mesmo do que pegar uma pessoa que [ __ ] a
vida de todo mundo e matar você já vai
ver que isso não é a mesma situação se
tem alguém ameaçando 500 pessoas você dá
um chute na cabeça que talvez mate é
diferente de você planejar Sangue Frio
com revolve porque o cara é filha da
[ __ ] com as pessoas é outra
circunstância não adianta você dizer que
não é que você sabe na tua cabeça que
não é é outra circunstância agora quem
vai passar a régua de o que que é
adequado o que não é adequado é você que
não sou pai de ning ninguém agora o que
eu vou ensinar PR as pessoas minha ética
ser verar para isso para não fingir que
coisas diferentes são iguais porque não
são e as pessoas sabe que não são coisas
diferentes não são iguais agora quem vai
decidir o que vai fazer da própria vida
eu não sou pai de ninguém por isso O
existencialismo é importante para mim
hã fui já fui ancap disse o Kevin culpa
do irracionalismo na esquerda hum não
tenho a menor dúvida quantas pessoas não
foram levadas paraa extrema direita por
causa do irracionalismo estúpido da
esquerda não tem a menor dúvida e
Inclusive eu gostaria que vocês dessem
mais mais
eh como é que é o nome disso mais como é
que é o nome disso relatos mais relatos
próprios tá testemunhos é o nome disso
era o que eu tava procurando quero que
vocês deem mais testemunhos disso eu
queria ver aqui meu meu YouTube
encharcado de vocês contando as suas
histórias pessoais de como a esquerda
ser racionalista empurrou você para ser
um maluco lá que você falou não com essa
galera não quero sentar não
ã o TC pelo menos fingem que glorificam
a razão é e a lógica isso Me interessou
na adolescência Pois é pelo menos isso
né tá muito melhor do que muito cara de
extrema esquerda
irracionalista entre no GP
saúde ai Camilo [ __ ] que pariu Vou não
cara vou não [ __ ] eu não consigo nem eu
eu eu mandei veja veja Camil Se bem que
foi você que me Comecei a assistir o
cara do negócio do
do epifania experiência eu eu não me
arrependi né você tá Você tinha razão né
[ __ ] que pariu temos um argumento aí né
temos um argumento mas veja eu pedi para
criar o de sociologia lá pra gente
estudar Weber e Marx até hoje não abri
[ __ ] temuma semana que eu pedi cria aí
que eu vou jogar os documentos lá até
hoje eu não abri [ __ ] que pariu aí veio
o Vitor para me cobrar também [ __ ] que
pariu só tô sendo cobrado cobrado ao
vivo não adianta dividir tudo por Cap
capí pois tem capítulos muito extensos e
densos é como o primeiro e o terceiro
que tem que fazer em subdivisões Pois
é mas não dá
não eu truco essa afirmação hein Vitor
não do slide né mas eu truco essa
afirmação Quando eu for fazer vídeo
sobre o assunto eu vou querer fazer
vídeo Capítulo a Capítulo eu truco posso
tá errado posso perder lá na frente mas
o truco eu acho que dá para fazer
capítulo por capítulo hein acho que dá
acho que dá Então é isso meus queridos
falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
pensamento onde a verdade épa pedroo uma
voz Clara desmascara a fal idade é isso
é exatamente
isso espertão sem medo
noo me se deixe levara do
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Elmo contra o pós-modernismo CTO com L
ele luta pela justiça pela vontade é
isso é exatamente isso de espertar sem
medo não com Abismo não se deixe levar
pela alta do
relativismo cada sua crítica contra o
pós-modernismo cego com Wig e Lenin ele
luta pela justiça pela igualdade é isso
é exatamente isso
deção semo
noito não se deixe levara onda do rismo
imagina de você temendo uma
vaca penso Claro não se deixe
encanar perna esquerda sem sinismo
transformando amigo sem
ilusão ou é isso é exatamente isso de es
quea naão sem medo não comido não se
deixe levar pela alta do relativismo
[Música]
[Aplausos]
im
[Música]
quea Claro
vamar canar estea si mesmo transformando
amigos sem
ilusão é
ilusão é isso exatamente isso
[Música]
[Aplausos]
mas não perco tempo com ideias vazias
sem fundamento Pedro e vilo uma voz
forte despertando a razão Sem
[Música]
Limites isso é muito engraçado velho vai
tomar no cu p
ai [ __ ] alguem tem que fazer uma
abertura de NM para isso vai tomar no cu