
---
date: "2024-08-22"
title: > 
    Resposta: uma conversa sobre psicologia, federalismo anarquista, erros de Lênin
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Ef4tu3oi5m8 >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu vou responder algumas perguntas
que me foram feitas a car com no vídeo
em vários vídeos passados na verdade Na
verdade eu foram vários vídeos
passados veja bem duas coisas que eu
quero responder aqui nossos comentários
uma uma coisa é em relação
a tem gente muitas vezes me perguntando
sobre coisa da hoje eu quero resolver
esse problema para nunca mais eu
precisar responder isso beleza para
nunca mais você me perguntar de novo
você não vai me perguntar de novo se
você me perguntar de novo aí eu vou
pedir pros nossos amigos aqui fazerem
control c no link desse vídeo CRL V no
recorte né colar copia e cola não é isso
cont control c cont control v e aí você
passa esse vídeo aqui pra pessoa ver
ah a outra coisa que eu quero falar é
sobre uma pessoa que comenta que eu
esqueci o nome dela eu queria comentar o
nome dela que tem um canal no YouTube
até para vocês seguirem a que ela tem um
canal a pessoa tem um canal no YouTube e
ela fala sobre anarquismo e tal eu fiz
um comentário ali sobre a burocracia
coisa e tal e ele falou ah veio metade
né fez aquela aquele movimento que a
gente acha massa que é um movimento de
ceder um pouco e manter uma posição
então o que que a gente vai fazer a
gente vai ceder um pouco e manter uma
posição pra gente se aproximar e se
abraçar lindamente e deliciosamente não
é isso é precisamente isso é
precisamente isso primeiro eu quero
falar sobre o negócio da Psicologia não
é isso então sobre o negócio da
Psicologia eu quero dizer para você o
seguinte as razões das minhas
brincadeiras e é brincadeira certo eu
quero que fique muito claro que é
brincadeira em respeito à psicologia que
eu fico tirando onda eu sei que isso vai
irritar as galera por quê Porque a
galera ganha dinheiro com isso né a
galera passou 4 anos se formando num
negócio desse é quatro é c a formação
para
Psicólogo Ah E aí o que que acontece a
minha implicância em gerar é que vocês
aceitam psicanálise né psicanálise não é
Ciência vamos vamos combinar ponto final
e a próxima próxima pergunta próxima
pergunta psicanálise não é Ciência agora
ah tirando isso a minha brincadeira é o
seguinte eu nunca frequentei psicólogo
nunca nunca nunca frequentei psicólogo e
eu considero
ã eh não não foi você não gambá não foi
você não foi outra pessoa é porque essa
pergunta fica voltando o tempo todo
porque eu fico tirando onda né aí o
pessoal fica Mas você conhece mas você
viu mas tem o outro e tal veja eu
estudei vigot para conhecer que ele
existe né É É isso Estudei vigot para
conhecer que ele existe eu não li em
Russo e etc né então para conhecer que
existe a gente todo mundo que fez
qualquer licenciatura vai conhecer vigor
vai saber que ele existe e tal não tenho
nada contra não tenem nem a favor porque
eu não conheci muita coisa né mas
ah o que que eu quero explicitar para
vocês a minha a minha coisa né A minha
coisa é o
seguinte as Primeira coisa eu não sinto
que é diferente de ter ou não ter né eu
não sinto que eu tenho qualquer problema
psicológico e nem nunca tive certo nem
nunca senti né Essa necessidade ó meu
Deus quando eu digo isso eu tô falando
de Sofrimentos mentais de perder o
sentido da vida e etc etc etc nunca tive
esse tipo de coisa né Às vezes a gente
fica triste talvez quando eu fosse
adolescente eu pensei Ah eu podia morrer
alguma coisa assim né mas assim eh eu
sou muito tranquilo com a minha própria
existência certo com a minha
própria minha existência meu lugar no
mundo etc etc certo eu sou muito
tranquilo com isso O que significa o que
não significa necessariamente que eu não
tenho meus problemas e etc e tal mas o
que eu quero dizer é o seguinte eu nunca
fiquei em crise de ficar deitado na cama
e não querer levantar e pá então ten uma
para começo de conversa tem uma pegada
muito particular certo uma pegada muito
particular o segundo ponto acerca disso
é o
seguinte eu levei a sério esse texto
aqui certo vou aproveitar para mostrar
para vocês o texto a às vezes as pessoas
perguntam assim ah como é que lê e tal
não sei o que você implica com as
pessoas eu vou te aproveitar porque
agora a câmera tá boa eu posso mostrar
para você como é que eu leio tá vendo Eu
leio assim ó esse trecho Me interessou
eu marco aí pego aqui cara como é que é
a palavra quer ver ó tá vendo aqui essa
palavra aqui ó Cadê meu dedo Cadê meu
dedo Ah tá tá vendo essa palavra aqui
essa palavra é grego para
psicagogia tá vendo psicagogia que é o
termo que eu tô mencionando aqui hoje
certo o tempo que eu tô mencionando aqui
hoje Se você pegar esse trecho do texto
onde diso aparece eu consigo ler na tela
Isso é engraçado eh desde que o poder de
fala venha a ser ai não consigo ler
direito mas consigo mas consigo essa
câmera é muito boa vem a ser direcion eh
direcionamento da Alma aquele que se
destina a ser um orador necessariamente
deve saber quantas formas de alma tem
elas são tantas e de tal e Qual espécie
e daí é que esta se torna de tal
natureza aquelas de tal outra pera aí
deixa eu mostrar aqui aqui em grego você
tá vendo cadê cadê Aqui é difícil que tá
espelhado
epid
paga né o que que ele tá dizendo aqui é
que o discurso né O Poder do discurso
aqui ó logo damis que tá escrito aqui
como poder da fala traduziu por poder da
fala vem a ser o direcionamento da Alma
direcionamento da Alma que ele tá
chamando de psicagogia
Tun canen é por acaso né Por acaso é né
é
usa E aí ele fala aqui ó e do do
retórico né que ele falou ele chamou ele
traduziu por orador né a palavra em
grego é retórico tá vendo Ah cansei o
braço cansei o braço
mas ai Deus mas eu quero te mostrar eu
quero te mostrar que esse livro para mim
é o melhor livro de é o livro mais
bonito de Platão esse aqui esse aqui é o
livro mais bonito de Platão Na minha
opinião certo pode pegar essa tradução
tava me perguntando Pedro que tradução
eu pego do TT tu pega essa aqui ó pega
essa aqui da PUC da PUC traduzida pela
Doutora Maura
Iglesias e seu colega Fernando Rodrigues
já tive aula com a Maura Eu discordo de
algumas coisas da Maura já tive é uma
senhora que estuda Platão há 200 bilhões
de anos ela é muito boa mas eu tenho
algumas discordâncias com ela o que não
vem ao caso da gente falar aqui
ah só digo que são pessoas sérias né
pessoas sérias então compre tradução de
pessoas sérias pega essa tradução do
Fedro que tem a participação do José
Trindade Santos que é uma pessoa hiper
séria adoro José José é um velhinho de
Portugal lá adoro
José eu adoro José só que ele tem uma
pegada heideggeriano que é um problema
sério mas eu gosto do José para caramba
e da Maura a Maura é [ __ ] Maro é [ __ ]
respeita mal respeita mal mas veja
eh eu tô trocando essa ideia aqui para
explicar o seguinte esse texto Me Tocou
Eu nunca estudei o Fedro aí você vai
falar como é que você nunca estudou
Fedro Pedro Como assim você nunca
estudou o Fedro você [ __ ] marcou o
livro no grego Não é isso não gente não
gente deixa eu explicar para você quando
você tá dizendo estudar o cara o livro
né nunca estudei o Fedro que eu quero
dizer é o seguinte eu nunca parei para
fazer uma pesquisa dialogando com a
bibliografia se da área sabendo Quais
são as interpretações
atuais que T mais respeitabilidade o que
que tá sendo discutido no estado da arte
aí é por é é nesses termos que eu quero
dizer que eu nunca estudei o Fedro
entenderam tranquilo compreenderam o que
eu quis dizer então mas só que eu li o
texto né E aí o que que acontece quando
a gente faz a leitura do texto já li
esse texto umas cinco vezes aliás tem um
tem dois vídeos nesse canal em que a
gente faz a leitura do texto de capa
capa com vocês certo lendo texto Então a
primeira coisa que você faz antes de
estudar o texto é ler o texto desse
jeito que eu acabei de dizer para vocês
eh é claro que sim João a gente vai
falar um pouco disso certo O João disse
assim é possível fazer um balanço do
governo de Stalin sem cair em Pânico ah
da direita liberal e da esquerda
anticomunista Claro que sim claro que é
possível né e sem cair no trismo
exagerado né que tudo que aconteceu é um
burocracias né que ISS é outro problema
você não fazer uma análise que você não
consegue tirar nada de bom de lá né Trot
que tirava vocês Trot não conseguem
tirar é problemático
Hum mas é que eu quero fazer um
movimento contrário até para bater no
idiota do Henry bugalho com aquele
incompetente completo que vende livro
ainda e consegue vi mas antes de gente
chegar lá para dar as porrad no bu galho
eh eu quero expressar isso sobre a
psicologia especificamente certo o que
eu quero expressar para vocês é o
seguinte esse texto além de ser é muito
bonito o texto de Platão que a gente
estava citando Fedro Eu acho que é o
mais bonito do da da porque ele ele faz
uma imitação primeiro ele cita alías
fala sobre o amor depois ele faz uma
imitação de uma espécie de arte
específica da Grécia clássica o conceito
de psicagogia se você jogar no Google
ele tá relacionado a uma Evocação dos
Espíritos mortos quando ele tá falando
isso no termo técnico de Platão ele tá
ressignificando a palavra para dizer que
se você é um orador se você é um
retórico ele tá salvando a retórica se
no gorgas ele critica a retórica aqui
ele tá dizendo como é que você deve usar
a retórica porque ele começa falando do
texto de lisas que lisas é uma pessoa
que é eh eh é um famoso retórico tem
texto de retórico se for estudar
retórica clássica você vai estudar lisas
etc etc então Eh tá o Fedro admira lisas
e aí o Sócrates aparece mostrando que o
lisas não deve ser levado tão assim como
a última bolacha do planeta terra e que
o papel da retórica é é funcional
diferente do que ele faz no gorges que
ele só bate na retórica ele fala é
importante ter retórica Mas é uma
retórica para fazer psicagogia porque
literalmente psicagogia é uma eu eu
chamo psicagogia talvez no português
seja melhor psicagogia né mas eu chamo
de psicagogia porque no Grego é
psicagogia né por isso que eu tenho esse
visto de linguagem
Ah mas aí psicagogia significa se você
destrinchar a palavra em duas P sequê é
é é como mente ou alma ou espírito ou
como você quiser chamar do português mas
é esse motorzinho que controla o corpo e
agogé é guiar né então quando ele tá
falando de psicagogia em termos literais
é a guiar a alma
entenderam e esse trecho do texto essa
pegada que o o o coisa tem aqui é muito
interessante esse texto é muito
interessante como too por muitos motivos
por exemplo acusa um Platão de ser
aquela pessoa que acha que vai ser o rei
filósofo que ele tem o do o dom da
verdade que ele chegou na verdade que a
verdade Olha é é isso tira de se de nit
né gente que gente burra que não sabe
ler enfim cara que raiva que eu tenho
disso mas eh tira-se de uma leitura
pobre a partir de niet né Você acredita
engole com casquet tudo que niet diz sem
perceber que niet tá usando
retoricamente né niet é muito mais
inclusive interessante do que os nanos
acham que ele é interessante porque os
nanos são burros para [ __ ] Aliás a
maioria das pessoas são burras para
[ __ ] isso me irrita para [ __ ] mas
assim niet niet é é digamos assim é uma
pessoa muito inteligente Certo certo e
tá fazendo um
projeto muito curioso interessante
embora temha aquilo que eu as críticas
que eu apontei no vídeo há dois vídeos
atrás e tal Ah mas é um trabalho
inteligente que tá sendo feito ali agora
o niano padrão né médio 6/6 essa pessoa
aí é completo idiota e engole tudo que o
cara fala sem crítica não ler o texto
original e etc etc então assim nesse
texto aqui aparece eu posso até mostrar
para vocês se eu conseguir achar tá lá
no finalzinho mas ele eu eu molhei essa
porcaria do texto tá tá ruim de foliar
Mas ele tem uma frase aqui que é muito
comum que ele que é muito comum na
literatura platônica aparece aqui
aparece em aparece no fedon também deixa
ver se eu consigo achar aqui rapidamente
acho que não vou conseguir achar Não
achei não se então supon supos
conduzindo a um regime eh não é
exatamente nessa parte mas tem uma tem
umas
tem umas partes uma aqui outra no fedon
e aparece outros em outros diálogos que
ele fala assim não a gente não é sofos a
gente não é sábio a gente é filósofo
isso é um termo humildão sabia Você
sabia que a palavra filósofo que foi
inventada na prática por Platão com
aquele significado que a gente se
acostumou a usar porque a o texto o
termo aparece por exemplo ã no
Hipócrates né antes de Platão e etc mas
no significado que a gente usa quem deu
foi Platão né quem deu foi Platão na
prática esse uso que a gente tem é do
Platão e na verdade é um termo de
humildão eu queria muito achar esse
trecho esse texto todo todo molhado tá
todo duro não vou conseguir achar não
enfim mas acredita em mim certo que eu
nunca minto não é isso é exatamente isso
eu absolutamente nunca minto fica mais
pro final se eu não conseguir achar
vocês vão ter que acreditar em mim mas
eu vou enquanto eu vou falando Ah ele
aqui inclusive menciona o Hipócrates ó
inclusive menciona hipócritas aqui
achei não
achei não achei mas ele menciona aqui né
sendo direto ao ponto que
ah filósofo na verdade não é aquele que
alcança o conhecimento ele não se acha
sábio ele tá buscando o conhecimento
porque filos é qualquer coisa como
afeição né a gente às vezes traduz como
amigo né que é um eu não gosto dessa
tradução mas expressa mais ou menos
achei eh é o trecho 278 d na página são
stefanos tá mostrar aqui para vocês
ó chamá-lo de sábio ou Fedro a mim me
parece ser muito Cadê a mim me parece
ser muito o só um Deus e só um Deus a
isso né convém ao só e apenas ao Deus
ser chamado sábio homens não são sábios
é isso que ele tá falando então mas o
amigo do saber ou algo semelhante né
você deve chamar um ser humano mais
inteligente do planeta meramente amigo
do saber que é a palavra filósofo né tá
escrito aqui ó filosofo filosofo então
assim
eh E por que que ele tá dizendo isso por
que que ele tá dizendo isso é porque ele
tá tentando dizer ele tá tentando dizer
que na verdade ninguém tem conhecimento
imagina o idiotão anti Platônico de
plantão descobrir que o o Platão em
vários trechos da obra não é só essa
essa não é isolada ele insiste que não
tem como ter conhecimento É por isso
provavelmente que a primeira
ah a primeira academia platônica que se
distancia do projeto Platônico que o
projeto Platônico parece ser o projeto
de Não eu não sou dono do conhecimento
mas eu tenho que estar procurando o
tempo todo a primeira que se distancia
disso é a academia cética que vai
aparecer nas críticas de sexto empírico
dizendo que ela é exageradamente cética
que ela diz que não tem como saber não
tem como saber a academia então
provavelmente a academia cética é
desdobramento de você valorizar esse
tipo de trecho da da bibliografia
platônica academia cética de Platão
continuando o primeiro desvio digamos
assim a academia cética provavelmente
essa academia cética ela se origina de
valorizar esses trechos como esse do
fredro que volta no fedon no fedon tem a
mesma afirmação eu não sou sabo coisa
nenhuma as mesmas afirmações estão lá
entenderam
eh e é importante você notar que e essa
essa academia o sexto empírico que é o
cara do ceticismo ele fala não Esses
caras são céticos demais na dentro da
academia de Platão Agora imagina o
idiotão de plantão anti Platônico
dizendo que Platão quer ser o dono da
verdade para governar a partir de ser o
rei filósofo
é um idiota completo é um idiota
completo ele não leu nada não leu nada
no máximo Ele leu ali os quatro
primeiros livros da República né leu o
mito da caverna interpretou com a bunda
dele né interpretou com a bunda dele
completamente fora de contexto nunca leu
a república de cap-ca é assim mesmo
entenderam Vocês entenderam que é assim
mesmo a maioria das pessoas é burra para
[ __ ] preguiçosa preg mais do que burra
é preguiçosa paga de conhecedor na
internet e é preguiçoso não lê as coisas
tá bom paguei meu sapo né Eu não tava
prevendo que eu ia pagar esse sapo foi
sem querer mas veja a Além disso eu
queria dizer esse texto me impacta por
causa dessa noção de que a filosofia a
partir da retórica deve ser um mecanismo
de Guiar as almas dos outros na verdade
eu fui para esse texto para dizer isso
esse texto me impactou eu era semi
adolescente eu devia ter 18 17 19
qualquer coisa assim quando eu li o
Fedro pela primeira vez né naquela na eu
acho não eu não lembro de que eu li não
lembro não lembro qual foi a edição que
eu li mas nessa nessa época aí 18 19 17
qualquer coisa assim Semi Adulto né e me
impactou muito essa ideia e essa ideia
eu sempre levei pra vida e aí depois
quando eu conheci Pierre rado não é isso
que que queesse
que Como é que é un philosophy é assim o
texto dele o que é a filosofia antiga
quando ele quando eu entrei em contato
com Pierre ru que ele ele fala assim
olha gente na filosofia antiga
normalmente e mais do que normalmente
ele diz a essência da filosofia antiga
para mais que ela esteja buscando a
verdade não sei o que conversa mole
inventando lógica e não sei o que
conversa mole no final das contas é uma
todas as escolas todas todas o
platonismo o aristotelismo os estóicos
os epicureus e etc etc etc todos eles
estão buscando estruturar modos de vida
isso diz o pieru quando o Pier quando eu
li isso no Pier AD eu falei sim não é
não não é óbvio não porque isso aqui
tinha me impactado antes do Pier AD isso
aqui tinha me impactado antes do Pier e
eu tinha já falei para vocês Eu tinha
lido a política de Aristóteles e eu
falei não isso aqui é um projeto de
justificação boa parte desse texto aqui
tá justificando que depois vai ser
Alexandro grande não é isso Exatamente
isso eu li o texto eu falava [ __ ]
isso aqui é um é é é é é praticamente o
Maquiavel de O Príncipe de Maquiavel só
que para Alexandre claro que isso é
exagero claro que isso é exagero Claro
que não é simples assim Mas na minha
cabeça jovem quando eu tinha lido esse
texto eu falei cara isso aqui é uma
justificação para um cara que se diz de
alguma forma da cultura grega dominar a
[ __ ] toda para isso que serve esse
livro não é exatamente para isso que
serve esse livro mas na época eu tive
essa impressão quando eu li certo na
época eu tive essa impressão então
quando eu entrei em contato com Pierre
adô para mim ele falou um sucão de Óbvio
sucao de Óbvio para mim então e e eu
sigo achando que tá completamente
correta a proposta de leitura do Pierre
had da filosofia antiga
T mas eu pensei mais passou a vida eu
continuei andando continuei vendo coisas
e eu insisto que para além da filosofia
antiga ter essa função toda e qualquer
filosofia moderna tem exatamente a mesma
função então eu sou mais radical do que
Pier Radu Pier Radu diz a filosofia
antiga tentava fazer isso No fundo ela
tava tentando organizar pessoas para
fazerem modos de existência eu acho na
minha visão na minha visão que qualquer
filosofia que não faz isso ela tá
enganando a si mesma ela tá enganando a
si mesma Ah mas e os lógicos e o Russell
e o bul do Russell e o e o rei francês
careca do Russell no final das contas
quando você pega a obra do cara de ponta
a ponta do dia um que ele nasceu até o
dia que ele faleceu ele tá tentando
estruturar uma forma de influênciar na
convicção das outras pessoas para que
elas vivam de uma forma que ele achea
adequado Ah mas e o cético bunda mole do
Henry bugalho bundão desgraçado que fica
falando dos outros e tal ele também tá
tentando fazer a mesma coisa tá tentando
influenciar as pessoas para pararem de
agir de uma forma x e Passarem a agir de
uma forma Y na minha cabeça na minha
cabeça na minha
cognição isso sempre encaixou muito bem
com isso aqui qualquer pessoa que está
tentando estruturar uma Filosofia de
qualquer tipo da mais propositiva de
todas da mais bunda mole escarrada
vozinha de príncipe estilo Henri bugalho
de todo jeito você tá tentando guiar as
pessoas porque você acha que é um
caminho de vida melhor em todas as
filosofias elas estão em pé de igualdade
em relação a esse projeto de tentar
guiar as pessoas para um modo de vida
melhor mesmo quando ela se pretende
dizer como nit Não enche os saco dos
outros então você tá pensando que não
encher o saco dos outros é um modo de
vida melhor e etc etc então na minha
visão em todos os tempos tempos a
filosofia é sempre psicagogia entenderam
o que eu penso n entenderam o que eu
penso eu penso Exatamente
isso desse modo
ah eu penso que isso no campo da
filosofia e isso no campo da educação
que foi o que eu estudei na Minha tese
de doutorado que é a discussão sobre
Protágoras sobre a função dele como
educador da elad no diálogo Protágoras
de Platão e etc etc etc
nessas minhas avaliações eu cheguei à
minha conclusão de que qualquer projeto
de
educador tem essa função de psicagogia
quem se pretende de alguma forma
educador Na verdade ele tá fazendo
exatamente uma forma de psicagogia mesmo
que Platão não tivesse pensado nisso eu
dou duas não dou duas [ __ ] porque ele
tivesse pensando o que na minha cabeça
se estabeleceu é que qualquer projeto de
educador é um projeto de psicagogia um
projeto de condução das consciências se
você quiser em bom
português parece plausível isso que eu
disse para vocês parece plausível isso
que eu disse para vocês Portanto o que
que acontece se eu vejo aí agora eu
entro porque que me incomoda um pouco a
psicologia eu sei que tem muitas linhas
eu não conheço todas eu não tô fazendo a
implic de modo genérico eu sei que tem
gente que tem problemas mais sérios mais
graves que só vai ser Parará né
manifesto e tal a partir de um trabalho
específico e etc etc Eu sei de tudo isso
mas veja se eu vejo uma pessoa
psicologicamente perdida quando ela tá
psicologicamente perdida do tipo eu não
sei o que fazer da vida eu acho a vida
toda uma merda nada faz sentido e etc
etc etc do ponto de vista da formação
proposicional A Vida Não Presta o Brasil
é uma merda o capitalismo isso i piriri
popopó e ppp e disso tudo a pessoa não
tira nada para fazer só reclamar da vida
ela entra no fluxo da reclamação eterna
Eu acho que o tipo de solução para isso
para esse niilismo ou pro sinismo Eu
acho que o tipo de solução para isso é
exatamente o mesmo que tava sendo
proposto aqui na minha cabeça funciona
assim certo as pessoas pensam coisas T
proposições completamente estúpidas
acerca da tua própria vida e acerca de
como é que o mundo deveria funcionar
quando ele não funciona quando como a
pessoa quer que o mundo
funcione na minha visão quando não é uma
coisa que chega ao nível da doença aliás
dizer que alguma coisa desse tipo é
doença gera uma outra discussão
infindável e extremamente séria mas Ahã
o meu apontamento é o seguinte quando eu
estou em sala de aula Ah tenho tenho a
Bruna perguntou se eu tenho vídeo lendo
Fedro tenho tenho dois a gente leu o
Fedro de capca e eu tô conversando sobre
coisas que eu tô mencionando aqui
inclusive já mencionei lá se vocês
assistissem os vídeos de eu lendo os
livros né mas vocês não leem os livros
você não gosta de ler desgraça e Mas o
que eu tava dizendo eu tô aqui na
internet há muito tempo há muito tempo
tem mais de 10 anos e de certa maneira
eu pretendo que isso seja um projeto de
educador nesse sentido né de condução
das consciências para um lado x y z
etc Além disso eu tô trabalhando como
professor há pouco
tempo assim modéstia parte tá gente eu
sei que isso é chato eu sei que [ __ ] é
[ __ ] o cara fazendo Alto elogio e o
[ __ ] e tal mas veja eu sei que eu
entro em sala de aula e tem um monte de
gente que não acredita em si mesmo no
ponto de vista de que não consegue
aprender nada que não consegue as
pessoas acham que não tem sentido nenhum
estudar nada história essas coisas velha
que já aconteceu eu consigo só do ponto
de vista da estruturação da linguagem
mostrar para ela que conhecer a formação
dos desde né você vai lá no período
antigo entende o que é sedentarismo né a
mudança da revolução neolítica eu
consigo quando eu faço uma linha assim
de de um discurso mostrando assim olha
você entende o lugar onde você tá no seu
país como é que funciona o que que é
essa divisão de poderes eles se
interessam por essas coisas Sabe divisão
de poder como é por que que tem um
presidente da república o Congresso
Nacional e etc Por que que na sociedade
brasileira em geral a a paleta de cor
que você tem se você for mais branquinho
a vida é mais fácil e etc etc quando eu
estico para ele uma linha temporal e
consigo mostrar que tudo isso tá
conectado numa unidade E aí a gente
gasta tempo repete Quais são as cinco
eras históricas pré-história aí depois
vem antiguidade depois vem Idade Média
moderna e contemporânea aí a gente se
concentra na Europa Por que língua você
fala você fala português português é uma
língua de origem Latina como é que por
que que você fala português e não
qualquer outra língua do mundo por que
que aig majoritária no Brasil é a
religião católica e aí aí né você fala
essas coisas Qual é o tipo de estado que
a gente tem uma república de onde que
origina a república em Roma Agora você
entende porque que a gente tem que
estudar o Império Romano para você
entender o lugar onde você tá hoje aí
você volta aí você olha tem teria muitas
coisas eu podia ensinar para você
história do Japão história da África
seria muito legal de todos os países mas
não dá tempo Então nesse curto tempo que
eu tenho deixa eu te ensinar o básico
acerca disso para você compreender a
realidade Onde você tá hoje que a gente
abdicou da monarquia entrou a república
e o Positivismo e a ciência como isso
não foi suficiente p p pá P pá e etc etc
daqui a pouco que era um moleque que
falava assim eu odeio escola ele fala
assim para mim amanhã tem tua aula não
tem amanhã eu venho eu sei que isso é
chato eu sei que isso eu eu juro que eu
sei que isso é chato eu sei que isso é
um porre autoelogio é uma merda e etc
etc mas o que eu tô tentando dizer é que
eu consigo transformar um conteúdo
que é um conteúdo que às vezes fica
muito longe do que é interesse pra
pessoa eu consigo transformar que isso é
divertido divertido e consigo fazer ela
perceber que ao aprender esse tipo de
coisa a gente começa a discutir Olha se
você fori estudar para um concurso né lá
no futuro você não quer ter uma vida boa
e não sei o qu começo a mudar a cabeça
da pessoa daquela coisa de eu não tenho
como fazer nada da minha vida eu eu só
não sei o que eu quero quando terminar
aqui eu não sei o que fazer eles
terminam interessado no conteúdo e às
vezes com projeto de vida sem precisar
fazer aquela bosta daquela aula de
projeto de
vida entenderam É isso que eu quero
dizer para vocês isso para mim é
psicagogia
isso veja não exclui o trabalho do
psicólogo tá não exclui eu não tô
falando que é substituível eu nem sei eu
nunca fui no psicólogo nem sei juro né
Eu juro para você juro para você que eu
não eh eh não tô fazendo o julgamento do
trabalho dos psicólogos eu não sei eu
não conheço e não quero me aventurar por
aí mas o que eu tô dizendo é que às
vezes não tá precisando fazer um
desabafo numa cama no certo Às vezes a
pessoa não tá precisando fazer uma um
desabafo às vezes ela tá precisando ser
guiada mesmo guiada por isso que eu
gosto do termo psicagogia você você
tenta mostrar para ela que desenvolveu
um certo conhecimento é divertido e
ainda pode ter função na vida dela e ela
começa e ela começa a se
ela começa a se empolgar em vez de fazer
assim ah eu não tenho interesse nenhum
em nada ela começa a ter interesse em
alguma coisa eu vi isso acontecendo
várias vezes
certo e eu eu sei que isso e aliás isso
essa piada já tá rolando na internet tem
um tempo cocei aqui então Coach é maior
que
psicólogo veja o Coach é uma piada né
para vender para ganhar dinheiro eu tô
dizendo assim uma conversa boa Uma
conversa boa que de um professor que eu
tô tentando dizer do trabalho do
professor do educador não tô falando de
coach tô falando do educador que tenta
mostrar que aprender coisas tem função é
divertido além de ter função é divertido
também além de ter função é divertido eu
tentar colocar isso com a clareza pessoa
que além de ter função e que é divertido
e que com a própria educação se a pessoa
se desenvolver num certo educação ela
pode alcançar algumas coisas melhores
dentro da sociedade isso pode virar uma
chave de desinteresse do ponto de vista
da educação eu tô falando só de educação
tá Tá bom eu tô falando de educação eu
tô falando de educação eu não tô falando
que o menino agora ele vai virar a
pessoa não tô dizendo assim o menino não
está interessado em estudar aí você
mostra que estudar Às vezes pode ser
divertido pode ajudar a entender a
realidade dele o que eu tô dizendo é
isso e a
Além disso pode melhorar a a vida dele o
menino sai eu não ligo a mínima para
merda nenhuma que você está falando para
Poxa que massa deixa eu tentar aprender
isso não eu vou ler o livro vou vou eu
vi isso acontecer várias vezes entendeu
Não tô dizendo que que que todo mundo é
salvável tem gente que não tá fim não
vai tá a fim e ponto final e acabou-se
mas assim a pessoa Muitas pessoas não
acreditam no sistema acho que não presta
para nada estudar não presta para nada
prestar atenção em nenhuma matéria tudo
é chato não tem função nenhuma e aquilo
não vai melhorar a sua vida de jeito
nenhum eu digo eu tô dizendo do ponto de
vista da educação dá para virar essa
chave sem precisar de psicólogo sem
precisar nem de psicólogo nem de coach É
só isso que eu tô dizendo se você
mostrar que o assunto é divertido de
alguma forma divertido que eu tô dizendo
é que tem sentido você não tá aprendendo
sobre a Grécia porque você tá gostando
de barba grande você tá aprendendo sobre
a Grécia para entender o desenvolvimento
das coisas que chegaram aqui e aí
aquelas coisas que você não sabia o que
era a coisa da visão do dos poderes né
Por que que tem eh eh O que que o
Presidente da República pode fazer às
vezes os caras tão discutindo né tá na
moda porque circula entre Extrema e
direita dizer que o Xandão é ditador aí
você explica o conceito de ditadura para
ele de ditadura lá na Roma Roma quando
criou a noção de ditadura era uma
concentração de poder intencional que o
Senado dava para alguém para resistir a
certas crises porque aí não tem que
ficar consultando o Senado o tempo todo
O problema é que na república romana com
o passar do tempo isso Se concentra na
mão de pessoas que não querem devolver a
ditadura como ela deveria ser um negócio
de um ano e tal e aí isso acaba na queda
da República a república cai perante o
Júlio César que vai dizer que veja bem
eu quero ser ditador pra vida toda eles
esfaqueiam o Júlio César mas não tem
como reverter mais a a a o ovo da
serpente já nasceu e aí na sequência vem
o Imperador né o
Augusto E aí você explica essa
historinha para explicar Olha só no
final das contas você é difícil você
dizer que alguém só porque tá
concentrando o poder aqui nessa situação
tem divisão de poderes tem freios e
contrapesos e etc etc é difícil você
falar de ditadura nessa circunstâncias
porque ditadura Originalmente era isso
que no período moderno portanto depois
de ver a história de Roma ditadura ganha
um significado pejorativo né aquilo
quando você concentra poder numa
instituição única e tá tá tá E tá tá tá
e E aí a pessoa Ah então é por isso que
estão dizendo que lá na Venezuela tem
ditadura é o que estão dizendo quando
estão dizendo que na Venezuela tem
ditadura é porque lá tão alegando que tá
se concentrando por dentro de uma
república tá se concentrando o poder na
mão de uma instituição só aí a pessoa Ah
agora entendi aí tem que aí eu digo aí
você tem que verificar teria se que
verificar se isso tá acontecendo mesmo
ou não mas quando as pessoas dizem isso
em tempo contemporâneo eles estão
fazendo essa Associação a pessa [ __ ]
que massa agora eu tô entendendo a
realidade a minha volta etc etc aí a
pessoa se interessa Então ela se
interessa por estudar gregos e Romanos
para compreender A Realidade Atual
diferente do pós-moderno e mundo que vai
dizer assim não estudar eh gregos e
Romanos é muito
eurocentrism é só que você fala palavras
as palavras da da discussão pública que
tá hoje em dia são palavras Gregas e
romanas Então é bom entender a formação
das instituições etc etc os menino gosta
é o pós-moderno de merda preguiçoso que
não gosta de estudar e que não não quer
que ele briga com você Nossa você tá
Roma porque você não está ensinando o
império o império xin é porque não tem
nenhuma palavra lá do império xin que tá
dentro da discussão política moderna né
então é mais importante seria legal
ensinar o império xin pessoa mas vamos
discutir R aí isso vem para outra coisa
tem um camarada aqui que ele é muito
toscão cara ele é gente boa mas ele é
muito toscão ele falou assim eu falei
que eu tinha interesse de no vídeo
passado né que eu tava me organizando
para ir PR Itália aí ele falou você quer
ir pra Itália mas como assim você não
sabe que lá está tendo um governo que tá
tendente ao fascismo e não sei o quê Sim
cara eu quero ir pra Itália para ver
preda deixa eu ir pra Itália ver preda
eu quero ver as predas que tem lá quero
ver as preda quero ver as pedr quero
saber como é que era a estrutura contar
os passos do Coliseu até não sei aonde
igual eu fiz quando eu fui pra Grécia
para de encher o meu saco aí ele esse
brother foi o cara que falou assim
ã quando eu falei assim eu gosto de
trabalhar para com essa conversa de não
gosto de trabalhar que isso é uma coisa
ruim pra imagem da esquerda e não sei o
que ele falou parae com isso Pedro você
é o work hool que agora largue essa
doença que doença Gente o que que eu
posso fazer se eu gosto da aula eu vou
mentir para vocês que eu gosto de dar
aula não gosto de dar aula porque eu sou
muito anti trabalhos eu sou quit started
motherfuck antes trabal eu gosto de
trabalhar mano o que eu posso fazer vou
mentir para você para fazer um
personagem no YouTube ah vai se [ __ ]
mano chatão chata asso mano chato para
[ __ ] incrível incrível
Hum e aí eu queria comentar o o o
parceiro que era anarquista que eu falei
sobre a a necessidade da burocracia ele
falou boa P em certo sentido em certo
sentido tem que acabar o anarquismo
cirandeiro achei massa adorei um
anarquista que falar contra o anarquismo
cirandeiro Achei maneiro aí ele tem que
ler os eh máqu não sei o que e tal para
ver que não tem essa coisa de sirana mas
entretanto porém todavia sigo né
criticando a burocracia e tal e
defendendo o federalismo veja o
federalismo é uma coisa é uma coisa
massa federalismo é uma coisa massa que
sempre foi defendido pelos anarquistas
tá envolvido na briga entre bakunin e ã
Marx e eu acho que nessa briga desde
bacun bakunin tinha uma certa razão eu
não sei como é que foi eu eu tenho que
estudar como é que foi esse da primeira
internacional com calma né mas
ah eu acho na minha visão que poderes
desconcentrados né poderes regionais têm
as suas benesses agora fazendo a contra
crítica né fazendo a contra crítica A
gente tem que lembrar que aqui no Brasil
a gente tentou adotar o federalismo na
primeira república na primeira república
a gente não porque a gente não tava lá
eu sempre digo isso né a gente o [ __ ]
né Eu não tava lá em 800 e
bolinha
mas eh tentou-se certo tentou-se fazer
Ah
uma uma organização tentou-se fazer uma
organização que prezasse por isso pela
desconcentração dos poderes e etc etc
etc acabou num numa estrutura de poder
dos coronéis que inclusive chama depois
da República da Espada né os dois
presidentes da república que eram
generais que foi um caos do Caral que
cada um dentro do exército queria tomar
o poder aí Deodoro aí Floriano que dá um
golpe no teod no Deodoro porque o
Deodoro queria dar um golpe queria
fechar o congresso e e
etc depois Floriano se esculhamba todo
hã brigando com a Marinha a Maria Tenta
dar um golpe Perde é é muito engraçado
essa primeira fase da primeira república
aí depois entra a república civil né e a
república civil tentou desconcentrar e
dar poder Regional Ao fazer isso o que
que aconteceu na prática poder pros
coronéis a gente tem que lembrar que
tudo tem seu lado bom e seu lado ruim na
Idade Média acontece a mesma coisa
desmancha o poder central de Roma e aí
Quem vai ganhar poder o senhor feudal
local ele começa a mandar em tudo
entende então assim conversando com os
nossos amigos anarquista não é Bala de
Prata federalismo entendem Então você
tem coronalis ali e você tem feudalismo
lá no na Idade Média quando se destroça
o poder Central Então se o poder central
de fato ele tem uma tendência a
engessamento de casta isso tem mesmo por
outro lado quando você descentraliza
você tem a tendência do engessamento do
Poder local do mesmo jeito não tem Bala
de Prata certo conversando com nossos
amigos anarquistas não tem Bala de Prata
todas as organizações a mais
centralizada e a mais centralizada elas
terão problemas terão problemas e
política muito mais mais relacionado a
lidar é muito mais um trabalho de
mecânica você escolheu um modelo agora
vamos ajustando o modelo do que um
trabalho de escolher o modelo certo é
muito menos uma prateleira de modelos
mas uma ação dentro do modelo que tá
colocado certo dentro do modelo que tá
colocado vai ter problemas e aí você vai
ajustando as coisas no modelo que tá
colocado é claro que que tem as
transformações né agora vamos com tudo
para mudar o modelo mas não vai ser Bala
de Prata não vai ser Bala de Prata do
ponto de vista das organizações
políticas tá tô falando especificamente
da organização de poder das relações de
poder especificamente eu tô falando das
relações de poder certo quando você pega
as coisas descentralizadas elas têm
problemas em geral de manifestações de
poder local absoluto certo o senhor
feudal ele tinha a capacidade de comer
tua mulher não é isso Exatamente isso o
o Coronel ele matava quem ele quisesse
no local porque não tinha ninguém que o
controlasse certo quando você tira as
rédias do Poder Central O Poder Regional
tem o costume de ficar muito forte isso
que eu tô dando dois exemplos o
coronelismo do brasil no início e o
problema do feudalismo da estruturação
feudal na Idade Média da Europa
Ocidental Tá então não tem Bala de Prata
a gente não vai ficar aqui discutindo se
é melhor centralizar ou se é melhor
descentralizar porque nenhuma das opções
vai ser a bala de prata tá a gente não
vai criar uma guerra para uma coisa que
não vai ser a bala de prata é isso que
eu sugiro que a gente faça então fui
cedendo dizendo inclusive que o meu
plano se a gente conseguir organizar a
pce aqui em Brasília é que a gente se
federaliza com outras organizações de
outras regiões para ninguém ficar
dependendo um do outro do CNPJ um do
outro e etc etc etc A questão não é que
os dois são insustentáveis Senor Felipe
Souza a questão é que fazer política é
isso aqui ó é malabares com prato em
movimento em cima de uma coisa de uma
rodinha dupla nada é estável aliás Essa
é é a percepção da estrutura da
dialética pensada na literatura de engs
né nada é estável e perfeito e agora
resolveu e agora é só sentar e deixar a
máquina aí em voo de Cruzeiro certo
política é exatamente isso que você
escolha uma opção beleza escolhemos
agora a partir daqui o que a gente faz
agora a gente vai opa opa Opa corte de
cabelo ficou lindo não ficaram fino né
ficaram fino ficou fino por quê Porque
eu fui fazer minha carteira funcional
hoje aí eu meti-lhe a foto como é que eu
fiquei gato para [ __ ] Eu nem
imaginava que eu podia ficar tão gato
assim impression Anildo
Ahã vou pra Grécia semana que vem estou
lendo Platão me dê dicas do que ver por
lá você vai passear a Grécia eu consegui
fazer em duas semanas mais ou menos a
Grécia Continental absolutamente inteira
te dou dica sim eu tenho marcado no meu
Google mas eu acho que ah não consigo
compartilhar ainda tela né tem essa
Deixa eu ver se eu consigo compartilhar
a tela deixa eu ver eu tenho o Google
Maps aqui de por onde eu andei se você
quiser você me manda um e-mail que eu
compartilho com você Google
Maps Deixa eu ver se eu consigo ver aqui
maps maps maps mas tem outra coisa que
eu ia falar né Tá faltando alguma coisa
para eu falar aqui
no ah e já te dou várias dicas por
exemplo alugar carro na Centauro é
absurdamente barato desde que você
arrisque bater o carro se você não fizer
o seguro vai ficar absurdamente barato
incrivelmente barato inacreditavelmente
barato deixa eu ver
ã apresentar Deixa eu ver se eu consigo
compartilhar eu ti que embora gente
vocês fic me
segurando consegui Vocês estão vendo
tão vendo né Que massa então a gente
saiu de Atenas a gente saiu de Atenas aí
veio para cá para
Ah pra Olímpia a gente passou pel
aquelas coisas aqui do Como é que é o
nome daquela sociedade micênica a gente
veio aqui V as coisas da sociedade
micênica aí foi pra Olímpia aí subiu por
aqui pelo Peloponeso aí a gente passou
no lugar mais lindo que eu já vi na vida
que foi essa essa estrada aqui eu acho
essa estrada aqui em caminho a meteora
que é aqui meteor que é aqui que é uns
negócio de uns padres lá tem tem umas
coisas bonitona lá em cima do borro aí
Ah aqui nessa passagem a coisa a estrada
mais linda que eu já vi na vida depois
daqui a gente veio aqui pr pra coisa do
do pra cidade do do menino como é que é
o nome do menino Alexandre aí depois a
gente veio pra tessalônica que eu acho
que é a segunda Central maior do do país
só para dormir aí a gente ficou aqui a
minha esposa gostou bastante daqui aí
depois a gente veio pra abida só porque
eu sou [ __ ] exatamente de Protágoras
de Demócrito não é isso exatamente para
isso não tinha absolutamente nada de
interessante aidera a não ser o museu
inho que é pequeno em abida que fica
aqui perto de cavalo a gente bateu e
voltou para para cá aí descemos fomos
para Como é que é o nome daqui é é
Delfos fomos Para Delfos que é muito
legal também mas é isso e acabou Faça o
mesmo percurso que eu fiz vai ser legal
vai ser absurdamente legal Pronto já
descobri que eu consigo colocar
apresentação Acho que acabei o vídeo
qual era a outra coisa que eu tinha para
falar
ah Len Len Len nunc errou a cabeça da
minha rola né claro que errou é claro
que errou o que eu acho que Len errou
daí era para complementar a fala que a
gente falou sobre o o camarada
anarquista é porque Len era muito bom
pessoalmente e eu acho que faltou
exatamente o que para Len burocracias
a estrutura que Lenin fez ela é muito
unipessoal quando ele morre há uma
disputa de poder para ver quem se
estabelece como liderança do partido
bolchevique E aí não tem instituições
suficientemente rígidas para controlar
os poderes Na verdade eu acho que de
verdade do fundo do meu coração vou
soltar essa bomba e vou embora na
verdade para mim Len era tão bom
individualmente ele ele ele segurava os
bo tão bem individualmente que faltou
para Lene
Montes faltou criar instituições de
controle faltou criar instituições de
controle pro poder executivo que todo
poder não esteja concentrado na
estrutura do Poder Executivo né Para que
o secretariado não seja a coisa mais
Sagrada do mundo que vale você matar
todo mundo para você chegar no
secretariado se você tem divisão de
poderes onde você tem uma disputa ali
que se o cara perder ele ainda pode
influenciar no jogo O cara queta né se
você é se você perder você vai sendo
expulso como aconteceu com Trot Você tem
uma confusão em interna da disputa
política que eu acho que foi um problema
acho que foi um problema é claro que eu
não tenho leitura suficiente não me
arrogo de ter leitura suficiente antes
de vocês surtarem seus comunistas do
[ __ ] antes de vocês surtarem eu quero
admitir que eu não tenho leitura
suficiente acerca do tema mas eu acho
que seria interessante que Len não
tivesse acreditado muito apenas na
cabeçona roxa da rola dele né que ele
lembrasse que um dia ele ia morrer e que
depois você teria que ter instituições
sólidas para que que elas resistissem à
disputa de poder interno entenderam É
isso que eu acredito
Ah deixa eu ver aqui eu tenho dois super
chats o rnan disse assim boa tarde
camarada estou estudando sobre
subjetividade e agência na antropologia
o quantas estruturas sociais definem os
sujeitos etc poderia sugerir algum texto
de
filosofia sobre o
tema não sei bom eu vou ficar na minha
eu vou ficar eu vou eu vou jogar em casa
né vou jogar em casa Leia o Protágoras
de
Platão e leia o especificamente com foco
com foco especificamente com foco
especificamente na fala que Protágoras
faz para justificar a democracia
ateniense presta atenção naquele trecho
é um trecho longo certo um trecho longo
acerca da justificação da
Democracia nesse trecho ele faz uma
pegada
antropológica de de
Por que a gente pode permitir o
agenciamento Ou seja a participação de
outras pessoas sabendo ou não né
conhecendo ou não de alguma coisa da
disputa pública da disputa política
porque internamente todos nós seríamos
educados o tempo todo para melhor viver
em sociedade desde a infância e aí ele
tem uma explicação disso do ponto de
vista mitológico e ele depois Explica as
causas disso acontecer sociologicamente
né Por que que Atenas não tá errada em
permitir todo mundo participar da
política porque isso vai desenvolver uma
espécie de senso de comunidade de
respeito
que desde o início da formação do jovem
ele vai sendo educado como ele deve
ser como ele deve agir etc etc etc e o
outro ponto para finalizar essa conversa
nossa toda é mencionar exatamente vai
não vai não que eu tô acabando mas não
que eu tô acabando eu quero
beijo beijo e
e que que eu ia dizer que
necessariamente me perdi
que eu me perdi completamente Não não é
[ __ ] eu me perdi completamente que
necessariamente a gente aprende não sei
o que eu tô falando então beijo no
coração de vocês falou valeu até mais eu
não sei o que eu t falando eu não sei o
que eu tava falando eu simplesmente me
perdi Palo
[Música]
[Música]
Bel tinha me dado 10 conto e tinha dito
vai pra Itália vou mesmo
obrigado eu fiquei esperando alguém
dizer nos comentários o que eu tinha do
que que eu tava falando para eu
continuar Como ninguém falou nada e eu
tenho que ir mesmo falou valeu e até
mais beijo