
---
date: "2025-03-15"
title: > 
    Tudologia da comédia do mundo completamente maluco
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
Barões da
rachadinha o Doo Barões da
rachadinha somos os bravos com ideias no
bolso gritando alto com o mundo em
colapso pensam que é só blá blá mas é
estratégia aceleramos o caos para virar
a mesa a gente salva o Brasil só na
pancada falamos Grosso a revolução já tá
armada no grito na raça e na pos
invocada os bravos vão domar essa
estrada discutindo planos com memes e
frases construindo o futuro em mil
mensagens acham que é zoeira mas é bem
arquitetado Marques na mão e o teclado
afiado a gente salva o Brasil só na
pancada falamos Grosso a revolução já tá
armada no grito na raça e na pousa
invocada os bravos vão domar essa
estrada aceleramos o mundo rumo ao des
iro viramos a chave queimamos o
roteiro com cada hash virando
centelhas explodindo utopias nas suas
orelhas a gente salva o Brasil só na
pancada falamos Grosso a revolução já tá
armada no grito na raça e na pos
invocada os cabos vão domar essa
[Música]
estrada discutindo planos com memes e
frases construindo o futuro em mil
mensagens acham que é zoeira mas é bem
arquitetado Marques na mão e o teclado
afiado a gente salva o Brasil só na
bancada falamos Grosso a revolução já tá
marada no grito na raça e na pos
invocada os bravos vão domar essa
estrada ah
[Música]
fala meus queridos e minhas queridos
amigas veja bem hoje eu tive uma
conversa muito difícil viu foi uma
conversa M difícil uma conversa difícil
meu
Deus que conversa difícil que eu tive
hoje ai cara mas veja só eu não sei nem
o que dizer eu tô assim um pouco abalado
mas veja só Caraca velho Caraca estrela
direita é
[ __ ] e
Hoje foi
difícil Hoje foi difícil vocês estão me
ouvindo bem estão me ouvindo bem tá tudo
certo aí então antes de mais nada eu
quero dizer o seguinte tem uma galera aí
do do do dos web comunista Aí lá da
galera do pcbr que tá dizendo assim tá
tá espalhando tá tentando espalhar a
palavra que eu
sou Fernando Moura de esquerda Sabe por
que que eu sou o Fernando Moura de
esquerda é porque a galera do dos Três
Irmãos Já disseram tá tá certinho sou
Nando B de esquerda por quê porque eu
sou agressivo porque eu grito porque eu
berro porque eu sou baixinho porque sou
ma educado pi
Popó tá tudo certo gente mas sabe qual é
o motivo real
psicanalítico pelo qual essa galera fala
que eu sou o Fernando mures de esquerda
sabe por porque já revelaram no três
irmãos que a [ __ ] do pcbr não passa de
ser o mbl da esquerda né se você olhar
direitinho o que que o n Bora faz com o
mbl ele tá numa guerra eterna uma
relação de Amor e Ódio certo C uma
relação de Amor e Ódio onde se coloca
que o o Nando acha o Fernandinho ele
acha
Ah ele
acha que o mbl é uma cambada de
oportunista mas eventualmente ele pode
achar que pode acabar
ah pode acabar influenciando o pessoal
do mbl a não ser tão oportunista assim e
seguir algumas coisas que ele diz então
o medo do pessoal do Desse pessoal do
pcbr é isso porque no final das contas
eles não passam de o mbl da esquerda não
é isso quando o cara do três irmãos
falou gan o fato quase chorou é verdade
é verdade Então veja só [ __ ] que Pari
vou continuar repetindo isso que eu sou
Fernando de esquerda tá bom tá tudo
certo então na na na na discussão entre
Fernando Mor e mbl de esquerda né o mbl
de de de esquerda e Fernando moro vocês
são a [ __ ] do mbl que não passam de
bando de oportunista tentando assumir o
poder fica bonito assim fica bonito
assim assim vocês acham fofo [ __ ] que
pariu né vou ficar metendo essa pro
resto da vida temão Pode meter essa
quanto mais vocês meterem essa
e mas eu vou triplicar quadruplicar
quintuplicar sextuplicar não eu acho até
mais bonito quando eles tentam meter é
que eu sou o Olavo de de esquerda Acho
até mais bonito até mais promissor Mas
eles estão Mas eles baixaram meu nível
eles me rebaixaram antes era o lava
agora é é o Fernando Moura est baixando
meu nível ai cara que que negócio chato
do [ __ ] mas veja só eh eu quero
conversar com vocês certo quero
conversar com vocês hoje ah sobre uma
coisa que tem a ver com essa discussão
tá para para deixar bem claro tá para
deixar absolutamente Claro Ah comecei a
discutir com um cara que veio aqui né
falar assim não tá passando passando
Gente eu não vou aceitar isso no meu
canal não vou aceitar não vou aceitar
não vou aceitar é muito difícil entender
que eu não vou aceitar toda discussão
certo toda discussão então toda a
discussão do país toda a discussão do
país toda ela toda ela que eu faço em
relação ao pessoal que é do Web
comunismo toda ela que isso fique
bastante absolutamente claro que desde
sempre é a mesma coisa é a seguinte
é é a seguinte é a
seguinte eu não sei se vocês estão
boiando não gente mas a Extrema direita
tá dominando o discurso do planeta
Terra no planeta
Terra no planeta
Terra e a tática de alguns grupos é
especificamente dizer assim olha mas tá
todo mundo chateado e tá chateado é com
o PT Gente É Assim assina no Brasil
paralelo meu
querido o PT no discurso deles é o é o é
o elo
fraco certo no discurso deles o PT é o
elo fraco eles V eles V em cima de vocês
pelo amor de Jesus Cristo eles V em cima
de você vocês vocês agem e assim Vocês
não conhecem ninguém que é de direita
não você não conhece ninguém que votou
no bolsonaro não você nunca conversou
com essas pessoas não o discurso deles é
todo o
mesmo todo ele é o
mesmo todo ele é o mesmo eles vem atrás
de
vocês se tivesse acontecido um golpe de
estado como aconteceu era em cima de
vocês que eles iam Era em cima de vocês
que eles iam não era em cima do do pt
não só né não apenas não apenas em cima
do PT eles vi em cima de vocês eu te
caçar na tua casa e te pendurar de
cabeça para
baixo meu Jesus Cristo meu Jesus
amado meu Jesus
amado meu Jesus cristinho e tipo assim a
questão não é eleição tá ligado o nosso
camarada Cleiton tá dizendo assim
estamos fodidos não quero mas teremos
taciso presidente taciso Presidente é o
menor dos nossos problemas [ __ ] menor
dos nossos problemas e vocês
aparentemente estão
menosprezando isso E aí aí é difícil
porque não tem como mostrar para
vocês não tem como mostrar para vocês
não tem como eu sequestrar uma pessoa de
direita e colocar ela para falar aqui
para ela contar para vocês o que ela
pensa e o que ela faria com vocês se ela
tivesse capacidade não tem como eu fazer
isso não tem como eu fazer
isso certo eu queria que eu queria fazer
vocês enxergarem a beira do precipício
em que o mundo
está a beira do precipício que o mundo
está hum ó O Charles tá contando eu não
sei se é verdade tá mas o Charles tá
contando isso aqui ó
eh que que nem na Ucrânia e Polônia hoje
em dia recentemente teve gente sendo
presa porque tava com o livro do le em
casa gente tipo assim eu não sei se isso
é verdade não sei mesmo o Charles que tá
contando isso aqui mas veja
eh eu só queria que vocês
soubessem que isso não é uma perspectiva
tá
ligado o mundo não tá brincade é assim
eu tô um pouco abalado emocionalmente
agora porque
realmente conversar com pessoas que tão
eh em
ciclos certo de discussão que estão
recebendo informação da Extrema direita
gente
é é tipo assim é absolutamente bizarro
vocês não sabem vocês assim assim assim
quando você passa pela experiência que
na verdade todo o meu canal é para
alertar sobre isso
tá todo meu canal é para alertar sobre
isso Ó o O Charles tá falando que se for
mentira ele volta aqui assumindo etc e
tal tá
eh mas veja só o que eu quero o que eu
quero dizer é o
seguinte nesse momento eu estou bastante
emocionado tá nesse momento eu estou
bastante emocionado emado então eu quero
deixar isso claro para vocês mas assim
eu estou bastante emocionado que eu
acabei de presenciar o o Como é o
discurso tá Como é o discurso Como é o
discurso da galera e veja tem todos os
estilos de discurso possível que você
veio para fazer para construir a gente é
uma máquina de guerra de informação é
uma máquina de guerra de informação não
tem nada a ver com que o Henry bugal
tenta falar por aí não veja bem lógica
de seita tudo bem Pode até ser e etc mas
a questão não é assim os neurônios deles
são diferentes Não é disso é tipo assim
uma máquina de guerra de informação é
uma máquina de guerra de
informação os caras são informados é
porque eu já tive colega já tive várias
pessoas que eu já tentei conversar já
tive uma colega de trabalho aqui já tive
uma colega um colega de trabalho acular
eu eu eu converso com essas pessoas eu
converso com essas pessoas o tempo
inteiro o tempo inteiro certo é uma
máquina de guerra de informação e vocês
estão preocupados que com desmoralizar o
PT Porque você acha que se o PT se
enfraquecer é você que vem como a
segunda alternativa gente não será você
tá não será você queimarão você na
fogueira muito antes de ser você
Alternativa de qualquer coisa e a gente
não tá falando aqui de grandes burgueses
a gente tá falando de pessoas de classe
média estamos falando de pessoas que são
pobres certo alimentadas por uma máquina
de guerra de
informação pessoas que TM dois carros
pessoas que T um carro pessoa que não
tem carro nenhum pessoa que vai de metrô
pro trabalho você tem uma máquina de
guerra de informação é em todos os
assuntos é no assunto da religião é no
assunto de relações internacionais é no
assunto da imigração na Escócia certo é
uma máquina de guerra uma máquina de
guerra de informação aí você chega você
chega e tudo que você estudou da sua
vida é como o PT é chato tudo que você
tem para conversar com os cara é isso
para concordar de quanto o PT realmente
é um problema não vai ser você a
alternativa meu
querido não vai ser você a
alternativa não vai ser você alternativo
e tipo assim todo mundo conhece as
histórias eu não ando de Uber mas todo
mundo de ama que anda de Uber conhece as
histórias
então isso existe uma grande chance
disso que acontecer os web comunistas
pensam que se acabar com as bases do PT
elas vão se radicalizar pra esquerda mas
o que vai acontecer é que vou pra
direita existe Grande Chance disso
acontecer Grande Chance dis isso
acontecer Grande Chance dis isso
acontecer mas grande chance por isso que
eu sempre falo com vocês qual é a
primeira função a primeira função
organizar as pessoas no sentido de criar
bases diferentes
fazer pessoas acreditarem em você num
processo descolado numa proposta própria
de sociedade numa proposta própria de
política para ser eleito mas não só isso
numa proposta própria de várias
coisas mas assim de verdade de verdade
mesmo de verdade
mesmo que segunda vez você fala isso já
esse mês né tá bom Pedro mas isso aí que
você tá falando não é óbvio [ __ ] Deus
fosse bom comigo e todo mundo pensasse
assim né Deus fosse bom comigo e todo
mundo pensasse assim porque quando eu
começo a falar essas coisas as pessoas
falam assim mas isso é porque você tem
pauta recuada você tá com medo porque
você é de classe média e não sei o que
[ __ ] de classe média gente as as
pessoas estão pref a faca do teu bucho
porque você é de esquerda certo é assim
que as pessoas estão certo as pessoas
estão assim é na rua é no Uber é na sua
família as pessoas estão assim pô as
pessoas estão assim então Ah o que eu
queria dizer para vocês nesse vídeo de
agora
tá o a Kati tá dizendo assim ó não era
para mim até um mês atrás então assim eu
fico tentando vir eu eu fico tentando
vir pra internet para dizer assim ó
gente não dá para vir com aquela
conversa mho do menino lá de que a gente
tem que ser brabo que nem o da Atena
dá-lhe uma cadeirada no Pablo Marçal que
aí o os caras vão virar pro seu lado vão
acordar pra vida é mais fácil eles te
darem uma facada na rua pô é mais fácil
eles te darem uma facada na rua porque
os caras não vão descolado para passar
porque você dá uma cadeirada nele
mostrou que você é homem certo mas só se
eles tiver uma facada na rua então assim
essa essa síndrome do brabo se eu for
brabo se eu for mais brabo que o brabo e
etc e tal
então assim eh
eh é difícil é difícil
porque eu fiz esse comentário no no
vídeo passado apareceu o cara apareceu o
cara aqui o o cara apareceu aqui
na no vídeo passado dizendo que eu tava
sendo como é que é eles eles agora agora
a onda do momento faz vai ser tentar
tirar Ona com a minha cara de dizer que
eu que eu sou brabo ai [ __ ] eu sou
macho Ah [ __ ] que ofensa da [ __ ] e
que eu sou completamente descontrolado e
etc etc etc parce a onda da vez comparar
com Fernando Moura e
pá então apareceu o cara aqui com a
mesma est Às vezes eu não fico pensando
assim que [ __ ] merda né O cara tá vendo
eu expliquei eu disse eu avisei eu falei
não faça isso não faça assim aí a pessoa
faz às vezes eu penso assim que as
pessoas tem muita gente que diz isso
para mim né Pedro você eh você cai nas
provocações da Galera Às vezes o pessoal
tá fazendo de propósito Cai pô e daí na
verdade eu tô querendo meio que
naturalizar isso há muito tempo atrás
inclusive né tipo assim tá errado pô tá
errado não é Emílio sou histérico né
Emílio exatamente então
o tô espumando etc e tal e então vem o o
pessoal vem
assim o pessoal vem assim o pessoal vem
assim e provoca certo o pessoal vem
assim e provoca para dizer assim ó eu
falo gente pare de vir aqui e se eu
tiver falando assim olha gente vocês
podem gostar do PT que não tá proibido
viu
não tá proibido Ah tá passando pano vem
galera tá passando pano
a a atitude de vocês não é grosseira
certo ela não é violenta no sentido de
eu uso palavras de baixo calão mas
quando vocês fazem esse tipo de coisa
vocês criam uma pressão nos
Youtubers junta 10 15 30 40 e a pessoa
recebe a mensagem e fala ah entendi
então pelo público que eu tô assistindo
eu não posso falar isso porque senão vai
ficar feio isso aconteceu isso aconteceu
clarissimo em cima do público da soberan
inclusive Como eu disse e o o cara lá o
o crepe o Frederico crep Ai Jesus ele
ele ele fez intencionalmente ele falou
assim olha Tem uma galera que dá para
colar mas uma galera tipo um pessoal da
soberan meio que não cola com a gente né
e fazer a crítica sei lá por deve ter
motivos ocultos não cara porque ninguém
e tá obrigado a ser antipetista você só
tá obrigado a ser antipetista 24 horas
no YouTube se você quiser fazer uma
alternativa eleitoral Aí você faz como
trabalho faz o seu trabalho mas não
obriga as pessoas não tenta minar a
galera não tenta minar a galera que não
quer fazer esse
jogo eu quero morrer
ah então
eh
Então veja
só na verdade eu abri esse esse esse
vídeo para
desabafos
zero absolutamente zero informações
apenas desabafos
eh essa
postura que a galera tem de tentar criar
a esquerda que critica a esquerda e por
isso ela é mais esquerda que todas as
esquerdas Essa é a identidade pessoal
dela isso não vai funcionar é só isso
que eu queria dizer para vocês eu não
vou argumentar Não eu só vou dizer não
vai funcionar é só isso vai funcionar
não não vai funcionar vai faz eu não vou
te criticar por fazer só por fazer a não
ser quando aconteçam coisas que eu acho
relevante comentar vocês fazem isso o
dia todo Pô vocês vivem
disso vocês vivem disso o trabalho de
vocês vocês ganham dinheiro no YouTube
com isso
façam eu vou falar não vai funcionar
certo eu vou falar no final não vai
funcionar é isso não vou discutir mais
que
isso eu também acho né O Gabriel tá
dizendo assim ó não está funcionando mas
aí a galera da su dá soco em ponta de
faca e fala assim vou fazer de novo sabe
o que que sabe o que que tá funcionando
viu para vi tá funcionando
pô no âmbito vi a galera ganha vi a
galera ganha vi mas eu tô falando não
vai funcionar do ponto de vista político
não vai funcionar não vai funcionar não
vai funcionar eu tenho certeza do que eu
tô falando não vai
funcionar não vai funcionar eu tenho
certeza funciona para você ganhar Vivo e
ficar famoso e ganhar dinheiro agora
politicamente não vai funcionar não vai
não
vai não vai não vai melhorar o país e
etc e tal mas faça tá faça só no me
obriga só como diz o próprio Lenin né
você quer ir pro Pântano vá pro Pântano
V de embora pro panto [ __ ] vai pro
panto só não me puxa junto só não me
obriga a ir pro panto tá bom vai pro
panto Se divirta lá no Pantano com os 3%
do Ciro Gomes tá bom Se divirta lá nos
3% do Ciro Gomes e veja eu também eu
concordo para [ __ ] viu Mateus Mateus
disz assim o que funciona então mostre o
que funciona
né se tu mostrar daí não precisa
argumentar eu concordo com isso sabe o
que que é o meu o meu medo a galera é
tão aceleracionista das ideias a galera
é tão aceleracionista a galera é tão do
pior melhor que eu acho que não dá tempo
certo acho que não dá tempo Acho que não
dá tempo eu acho que tem que se
organizar tem que ocupar As instituições
eu acho que tem que e devagarzinho faz
um deputado faz dois faz um senador
devagar Com calma reunindo pouca
rejeição no processo e etc e etc etc
tentando considerar os dados matemáticos
e etc tentando considerar que se você
quer ser chefe de executivo não adianta
você
ter voto
suficiente maravilhoso para ser elegir
Deputado se metade da população te
na esquerda né na esquerda metade te
detesta não vai dar para você se eleger
você tem que construir ponte não
dilacerar as pontes para mostrar que é o
mais brab de todos como tentou fazer os
30% cir Gomes Tá
certo então
assim beleza mas eu posso est só
errado é isso é isso que eu tô falando
tipo assim tem histórico pelo amor de
Deus gente ó tinha uma postura bem
antipetista por consumir o conteúdo
dessa galera gente vocês vão fingir que
isso não existe aí ouvindo mais você
passei a perceber isso sou da terra do
Ciro A Estratégia do Ciro fez o quê
Rachou o partido e a família ele nem
fala mais com os
irmãos vamos já
rach rachador O que é é um cara que
vai [ __ ] merda de todo mundo
Gente vocês não vocês não enxergaram
ainda evidências
suficientes vocês não enxergaram
evidência suficiente ah não mas veja bem
que tem toda uma explicação sempre tem
uma
explicação quando eu comecei a tirar a
onda com o pessoal lá que eu falei gente
Vocês meteram esse migué Mas vocês
estavam só fazendo um processo político
não veja bem tem toda uma explicação
porque dentro do partido porque as
ordens do congresso se já leu o quinto
Dan do sétimo congresso de cabeça para
baixo [ __ ] merda não li mas eu consigo
enxergar um comportamento comum
acontecendo pô 500 vezes a mesma coisa
500 vezes 500 experiências iguais 500
experiências
iguais não é é isso tipo assim quando eu
falei sobre o Iluminismo por exemplo né
o pessoal tipo assim teve um teve um
camarada que mostrou assim olha Pedro
talvez você poderia fazer reacts a
alguns vídeos
ah alguns vídeos específicos
do
do né e é isso né Aí você cria esse tipo
de coisa tem a galera do PDT inclusive
foi abraçar nova resistência gente
completamente [ __ ] que pariu
completamente mas veja só a ah veja só
isso A Gente Tá misturando temas o que
eu quero dizer para deixar bem claro
quando eu comecei a fazer a defesa do
Iluminismo o pessoal arrumou desculpinha
desculpinha para atacar o Iluminismo
quando eu tava tentando fazer
recuperação do pensamento né do
pensamento marxista pra gente criar uma
espécie de unidade veja bem Veja bem se
a gente só ler o texto Vocês que são
marxistas se só lerem o texto certo se
só lerem o texto não tem motivo pra
gente discutir por causa disso você pode
até ter uma opinião diferente mas você
não tá discutindo você tem opinião
diferente você tá vindo com esse tema
você tá querendo vir só para mim só para
me nerfar aí vai criar o Racha dos times
do Iluminismo e dos times contra o
Iluminismo toda hora é um motivo para
rachar aí o motivo pode ser a China o
motivo pode ser o Iluminismo o motivo
pode ser o ateísmo o motivo pode ser a o
MST o motivo pode ser a Interpretação da
arte toda hora vai ser uma desculpinha
para rachar para mostrar que o
adversário ali do né veja bem etc ele
não entende certo Toda vez é uma descul
para
rachar Toda vez é uma descul para rachar
isso e ainda é isso desculpa para rachar
com indiretinhas que parece com quinta
série né não tem uma galera aí tem uma
galera aí aí se você reaga meu Deus ele
está batendo sozinho ele está batendo
sozinho então vai vai criar um monte de
desculpa o tempo todo sempre vai ter uma
desculpa e as desculpas vão ser
diferentes as desculpas vão ser
diferentes vai mudar assunto vai entrar
assunto vai mudar assunto vai ter 500
assuntos diferente vai ter uma desculpa
para rachar
E aí veja como eu tava dizendo aqui né O
Diogo não sei nem se foi o próprio Diogo
acho que não eu lembro que era uma outra
pessoa então assim tô colocando doido na
na na tela mas não doido não você o cara
que você tá mencionando Então veja
só aí eu vi o o camarada falou olha só
um bons vídeos você podia reagir a esses
vídeos eu fui olhar os vídeos né eu
credo que eu ia encontrar o pessoal de
esquerda tentando lacrar em cima de mim
com essa coisa etc aí eu fui ver os
vídeos os vídeos são todos de extrema
direita dois do Brasil paralelo um desse
rapazes que o cara mencionou o do rapaz
ou sei lá de quem eu não lembro qual era
o vídeo Ele começava
assim
Goia
representou o sofrimento dos
espanhóis causados por
Napoleão Olhe esse
sofrimento veja os espanhóis sofrendo
veja esse artista maravilhoso
Veja a intelectualidade mostrando Como
sofre o povo
espanhol veja esse sofrimento olhou
bastante esse sofrimento muitos olhos
nesse sofrimento pois bem Isso só
aconteceu por causa da Revolução
Francesa
ah a Revolução Francesa foi derrotada
por Napoleão derrotada derrotada
derrotada o cara colocou a culpa na
Revolução Francesa pelo Napoleão
atacando a
Espanha aí Veja ao invés da gente estar
brigando com isso como a Extrema direita
cria
sistematicamente certo eles eles fazem
isso na filosofia eles fazem isso na
história eles fazem isso na geografia
eles fazem isso n relações
internacionais eles fazem isso na novela
eles fazem isso no discurso de
filminho eles fazem isso E aí a gente
fala assim não se a Extrema direita tá
atacando o iluminismo e ela mesmo não
percebe que alguns valores que ela usa
são do Iluminismo então passo o
Iluminismo para cá certo deixa eu
colocar o Iluminismo aqui que eu vou
mostrar exatamente os desenvolvimentos
que se deram pro
iluminismo porque era uma coisa que era
defendida pela tradição de esquerda
desde sempre Então vamos fazer isso aí
eu vou tentar fazer recuperação aí o
cara aí tem uma galera
aí tão pondo animação para criança aí a
gente tenta fazer a não mas tem uma
galera aí que é muito luminista que quer
ensinar de cima para
baixo aí você fala [ __ ] merda por que
que você está batendo Por que que você
está batendo na Minha pauta que só
existe porque eu tô discutindo com a
Extrema direita que tem 18 vídeos
ensinando Porque que a Revolução
Francesa é uma merda tem 18 vídeos e
todo os canais todos eles repetindo um
do outro aí ele vai lá pro ele vai lá
pro os caras da Extrema direita vai lá
pro Podcast eles repetem o que repetem
da repetição da repetição tudo a mesma
coisa aí a gente vai ensinar como é que
você enfrenta a Extrema direita aí veio
o cara da esquerda por causa de dispu de
micropoder e fala assim Tem uma galera
aí defendendo o
Iluminismo [ __ ]
aí a gente tá avisando eu tô avisando o
tempo todo esses caras tô avisando tem
mais de 3 anos esses caras fazem o
elogio da idade média eles fazem o
elogio da idade média eles fazem o
elogio da idade média aí esse ano que
teve um monte de debate né o pessoal
assim nossa eu acho muito inacreditável
que tem alguém fazendo o elogio da idade
média o cara você estavam numa [ __ ] de
um
barril vocês estavam num barril gente
a crítica que eles fazem é exatamente
essa o mundo começou a piorar desde a
revolução francesa desde a Revolução
Liberal É isso mesmo a gente é
reacionário Bom mesmo era antes no
domínio da Igreja Católica por quê
Porque senão no país accia é portuguesa
né então no conservadorismo deles faz
sentido isso ET escola de Salamanca aí
tipo assim você se surpreende você
surpreende aonde
gente 18 anos Os caras estão fazendo
isso cara 18
anos Pois é desde o burk né [ __ ] que
pariu desde sempre os caras tão fazendo
isso BR mas o que eu tô dizendo assim
que o movimento de internet que tá
acontecendo que acontece no Brasil ele é
recente gente assim vocês vocês que são
mais novos Vocês que são da geração
seguinte Gente eu juro para vocês que já
não foi
assim já foi já já certo na cultura
comum das discussões das pessoas na
rua já não foi assim eu juro para você
eu juro para você que o jovem do rock
and roll ele era o jovem do rock and
roll Porque ele queria um mundo
diferente porque o negócio tava muito
Quadradão ele queria melhorar o mundo
paraa frente que o mundo do passado tava
ruim era assim na geração passada era
assim na geração passada eu tô dizendo
de vocês há 10 anos a vocês têm 20 anos
eu juro para vocês gente na nossa
geração não era bonito um jovem ser
conservador isso não existia isso não
existia não existia não existia um jovem
conservador não existia um um que falava
assim não é legal você podia ter o jovem
você podia ter o jovem digamos assim o
jovem da igreja mas ele não era
orgulhoso mente conservador ele era o
toscão ele era o toscão que a galera
tirava onda assim ó o idiota ali que vai
pra egr ó o idiota com 13 anos de idade
do pra egr bicho burro do [ __ ] certo
é era era o jovem agora o jovem é
conservador cu [ __ ] é legal é legal eu
tenho 18 anos e eu nunca bebi não sei o
que isso é porque eu faço Malhação e
musculação e etc e tal tudo estético Pô
isso não existia tipo assim fazia parte
fazia na minha época na minha época
fazia parte do processo de transição pra
fase de adolescente você fazer merda
você ser um idiota certo hoje não hoje
não hoje é um menino de 7 anos de idade
simulando na internet não eu faço
investimentos Eu malho na academia o
menino de 7 anos da idade isso não
existia gente eu tô dizendo para vocês
isso não
existia isso não existia pô
isso não
exiga gente isso não existia isso não a
a a natureza não tá condenada a ser
assim certo a gente tá vivendo um
momento específico da
história a gente tá vivendo a gente tá a
gente tá vivendo um momento específico
da
história cara que doideira brother
a natureza do real não está
determinada da forma que está agora não
é assim sempre foi e sempre vai ser
certo isso é um momento
histórico sabe o que que acontecia
acontecia muito era uma piada muito
comum na minha época o pessoal falar
assim eu era de esquerda como era jovem
mas aí fiquei velho percebi que o mundo
é difícil E aí eu virei conservador mas
não tinha criança dizendo isso não
existia criança dizendo
isso não existia criança dizendo isso
isso não é universal isso não sempre foi
assim [ __ ] que
doideira que doideira
então dizendo isso para vocês contando
isso para vocês tá contando isso para
vocês
ah a sensação que eu tenho certo A
sensação que eu tenho e aí é minha
opinião
tá aí é minha opinião tá a minha opinião
é o seguinte a minha opinião só tando da
minha opinião tá só tô da minha opinião
eh sabe quando o Len dizia sobre não
vamos entrar em guerra tá todo mundo
pedindo Guerra Não vamos pedir
guerra quando ele fez essa né Tá todo
mundo pedindo guerra furou e não sei o
quê mas não é para pedir guerra isso
para na época era contraintuitivo eu
queria que vocês entendessem isso certo
Eu repito isso constantemente nas
últimas épocas porque eu queria Ah eu
queria deixar isso claro porque era
contraintuitivo o cara tava gritando
sozinho certo no deserto não defendamos
a guerra certo não defendamos a guerra
todo mundo virou casaca todo mundo
pensou não esse é o momento o povo tá
dizendo povo quer guerra vamos pedir
guerra vamos falar a língua do Povo
certo vamos falar ó veja bem todo mundo
tá pedindo se a gente for contra a gente
vai ser linchado a gente vai perder
Nosso cargo etc e tal falar não vamos
defender a guerra tá eu quero usar esse
exemplo para dizer o seguinte não é a
mesma coisa tá eu sei que não é a mesma
coisa eu tô dizendo só que nem sempre é
para você repetir o que a maioria tá
pedindo entende Nem sempre é para
repetir o o que a maioria tá
pedindo Nem sempre é para repetir o que
a maioria tá pedindo tá nem sempre é só
é é só esse o modelo que eu quero dizer
não tô dizendo que o que eu tô dizendo é
igual que o cara fez nem eu tô dizendo
assim que você tem um exemplo histórico
Claro em que nem sempre é para você
ficar repetindo que a maioria quer dizer
para você ganhar voto
certo é a maioria também erra de vez em
quando né uma doideira uma doideira
maluca Então a primeira coisa que eu
quero dizer é essa frase genérica né Nem
sempre é para colar com o que a maioria
tá pedindo tá bom dito isso
eh Sim Isso é muito difícil o Rodrigo tá
faz tando é muito difícil falar e ter
uma linha de raciocínio e ler
comentários só mesmo ao mesmo tempo né O
que ele quis dizer sim é muito difícil é
muito difícil cara mas o que eu o que eu
queria dizer é o seguinte eh
na minha convicção certo na minha
convicção essa galera que pede porrada
que pede cadeirada na cabeça do do Pablo
massal que é isso que tem que ser feito
essa galera que pede assim não a gente
tem que ir lá e rebolar a [ __ ] mesmo
trans em cima do negócio não sei o que e
tal vocês não sabem o quanto isso tudo é
combustível para esses caras pro
discurso deles para esse realimentar
certo tô dizendo é gente é é tipo é
combustível e a E aí o pessoal tenta
sugerir o seguinte Ah mas se é
combustível dane quem mandou eles serem
de extrema direita eu vou chocar de
frente mesmo e a gente vai pra porrada
Cara você não vai com a
faquinha correndo na frente de uma
metralhadora de repetição vocês entender
isso você não vai com a faquinha ih como
eu sou bravo de frente para uma
metralhadora de repetição certo você não
vai lá primeira guerra mundial você
Primeira Guerra Mundial você sai
correndo de frente paraa metralhadora de
repetição porque você é muito brabo que
é isso mesmo tem que dar cadeirada mesmo
você vai com a cadeira assim de frente
para uma metralhadora de repetição Você
vai bater de frente seu corpo vai
explodir no Ar Vai ser isso que vai
acontecer é isso que eu temo para [ __ ]
sabe é isso que eu temo para [ __ ]
certo eu tô dizendo o
seguinte é só lenha na fogueira tipo vou
apagar vou apagar este Fogo com essa
lata de gasolina que eu tenho na minha
mão certo se eles estão putos vamos
alfinetar mais queero uma coisa que já
tava errado lá quando os Car fazia briga
com os católicos e quem que tava fazendo
a femen não era femen tem que enfiar o
crucifixo na [ __ ] mesmo dizia femen aí
tudo tudo foi paraa extrema direita tudo
era esquerda radical você lembam disso
tudo era esquerda era foi tudo tudo para
ex direita você viram isso então ele
parece até às vezes você pode pensar
assim você fica olhando assim não
[ __ ] isso isso é carta isso é carta
marcada ele falou que era de extrema
esquerda para jogar gasolina no fogo e
depois vai correndo pra Extrema direita
ajudar a tacar fogo na gente não é isso
que [ __ ] [ __ ] primeiro você faz esse
[ __ ] bosta brother [ __ ] bosta tudo
errado brother É claro que eu tô tô
brincando tô brincando que é um
plano não é engraçado a pessoa vem aqui
do lado de cá faz uma burrice do [ __ ]
e depois corre pro outro lado como se
não tivesse acontecido nada como se não
tivesse aqui do lado de cá fazendo merda
e
rindo tem que tem que zoar mesmo sexta
coluna né a quinta coluna a quinta
coluna já passou há muito tempo é a
sexta coluna né [ __ ] que pariu Não é
isso não é isso converte geral paraa
extrema direita fala assim a [ __ ] eu
fiz errado agora tem muo gente na
extrema direita acho que eu vou para lá
não é isso a sensação que dá é essa né
então ass fez um faz um monte de merda
do lado da esquerda converte um monte de
gente para extrema direita e percebe
assim [ __ ] eu tô fazendo aqui o
negócio da esquerda mas tô convertendo o
pessoal para extrema direita Talvez seja
melhor para extrema direita também é
isso ai
cara
fuck [ __ ] merda brother [ __ ] merda [ __ ]
merda mas veja só Jesus
Cristo Maria e José
né putz
grila putz
grila Então veja
só
ai Car tô com dor de cabeça hoje foi
[ __ ] hoje foi
[ __ ] hoje foi [ __ ] mas
ah que eu quero dizer para vocês é o
seguinte certo o que eu quero dizer para
vocês caminhando pro pro que eu queria
dizer ao
final eu sinceramente acho que não dá
tempo sério Sinceramente eu acho que não
dá tempo tudo que eu faço na vida
inclusive esse trabalho que eu faço aqui
na na
internet é um trabalho do tipo assim a a
invés aí eu vejo os caras estão tentando
manchar minha imagem nesse sentido que é
uma bosta que é péssimo tá é é péssimo
certo é uma é uma corrente é um grilhão
do [ __ ] que os caras vão colocar em
cima de mim que o que eu tô tentando
dizer é o seguinte Se você prestar
atenção certo se você se você prestar
atenção o que eu tô tentando fazer é o
seguinte que eu tô tentando fazer é o
seguinte gente é um trabalho lento mas
dá para
fazer inverter o senso populara inverteu
primeira coisa uma coisa que eu fiz aqui
que eu falei gente para de ser um monte
de de fantoche anônimo com foto de animê
vamos ter cara certo vamos ter cara eu
quero conversar com a Natália com o
Marcos com Fernando com o Felipe com
Gustavo com a welida com o Lucas com o
Thiago vamos ter cara certo porque eles
fazem isso eles fazem assim ó Toda vez
você tá discutindo com um cara desse
eles falam assim ah mas é porque eles
dizem eles nunca T cara aí eu tô falando
vamos dar cara pra gente certo vamos dar
cara cara que eu digo não é é cara só
cara né a cara que eu tô dizendo de ter
nome aqui no WhatsApp no no no YouTube é
uma primeira fase de ter cara certo
vamos começar a nos apresentar Olha eu
sou uma pessoa adulta tenho três filhos
já cometi um crime não cometi um crime
já certo somos pessoas para que eles
eles eles criam lá no discurso do Brasil
paralelo etc e tal é sempre
eles eles
eles aí veja eles aí quando você Cap
você capta ele tá falando ea ea Essa é
minha opinião [ __ ] eles o [ __ ] eu eu
penso isso aí você tá colando a minha
opinião que é isso junto com 500
500 500 opiniões que não tem nada a ver
com a minha e sempre na base do eles
eles eles eles Então a primeira coisa é
gente nós
existimos nós não somos eles certo nós
existimos nós temos vida nós acordamos
cedo nós trabalhamos nós batemos o carro
certo nós tropeçamos na calçada nós
somos gente comum nós somos pessoas não
somos eles certo nós que somos pessoas
comuns eventualmente estamos em partido
eventualmente não eventualmente nós
ganhamos cargo eventualmente não certo
coisas normais que acontecem com todo
mundo certo eventualmente Você tem uma
formação Você tem uma especialidade Você
conhece alguém e aí você vira secretário
da prefeitura
todo mundo pode ter isso não é
eles certo qualquer um pode ser
secretário de uma de uma da prefeitura é
qualquer um gente qualquer um Claro que
eu tô dizendo não é qualquer pessoa será
eu tô dizendo assim pessoas de qualquer
grupo ideológico dentro da República
atual eventualmente podem ter um cargo
não são
eles essas pessoas eventualmente podem
cometer crimes como pessoas quaisquer
podem colocar uma arma na cabeça de uma
pessoa na rua e cometer um outro crime
não é eles são pessoas
gente Caraca
brother isso desumanizam as pessoas como
se não tivesse um aí quando eles entram
quando eles ganham cargo quando eles
ganham a Subprefeitura quando eles não
sei o qu quando eles ganham isso aí não
aí é o lutador pela paz aí é o
incorruptível E aí se deu alguma coisa
foi porque o sistema corrompeu e etc e
tal
Ah E aí assim tipo assim a ideia era
essa sabe Natália A ideia era essa
humanizar só que pra gente conseguir
fazer isso com a
direita a gente precisaria antes
convencer a esquerda de que é assim
de vez em quando você é Sindicato de vez
em quando não às vezes você conhece um
cara que você tornou um promotor que
colou contigo depois você ficou famoso
no YouTube às vezes antes não sei certo
as pessoas são pessoas gente não são
eles
eles então assim a primeira função
a primeira
função era tentar explicar para
vocês que não se nega o poder se
participa
dele se normaliza a participação no
poder se explica paraas pessoas que
eventualmente vai ter gente que vai ser
cargo de chefia
essa era a primeira função certo
explicar assim ó Às vezes o seu amigo é
delegado não é todo delegado que é do
mal entendem a delegada de da Polícia
Civil aqui de Brasília relacionada ao
decrim que é a delegacia de crimes eh
raciais e etc e tal é super gente boa a
gente não precisa ser contra a polícia
civil do DF entende Polícia Civil do DF
tem 500.000 cara [ __ ] você vai ser
inimigo de todo mundo numa atacada Só
Por Uma abstração vocês entendem o que
eu quero
dizer é melhor a gente fazer o quê a
gente ter amigos que eventualmente se se
acontecer alguma coisa a gente pode
[ __ ] pera aí ó tem um crime contra uma
religião afro aqui dos meu brother eu
posso ligar para essa pessoa porque eu
tenho o telefone da pessoa eu conheço a
pessoa ou você quer pensar em tudo como
eles [ __ ] [ __ ] brother e aí é contra
tudo sem sem sem nada propor exatamente
contra tudo sem nada
propor
eles eles aí Quem somos nós um bando de
moleque de 17 anos por isso que eu digo
tinha que ter o tinha constar o nome de
vocês e a idade de vocês no YouTube nos
comentaristas o nome e a idade pra gente
ver é tudo uma [ __ ] de universidade de
humanas toda vez cara toda vez é isso é
um Universitário de humanas que se acha
muito
rebeld nunca fez política na vida a
política dele toda da vida inteira é o
DCE que você faz política sem
responsabilidade né o que acontecer lá
não vai mudar o país ninguém vai ficar
com fome ninguém vai perder o emprego
você não vai tomar um você não vai
desarmar um policial você não vai ter
certo você não tem uma situação que você
vai mudar nada ali é para ver se a
comida do RU vai ficar mais barato ou
mais cara é a política que os caras
fazem não tem polític nenhuma na [ __ ]
do DCE Pô o DCE ensina você a falar
pô com o cara 43 anos
DCE 43 anos de política de DCE sem
responsabilidade nenhuma nas costa né
Pode falar o que quiser pode ser contra
tudo que não vai mudar nunca Nada no
mundo né política de Geovani 33
anos Geovan 33 anos quatro filhos e é é
lá na política de DCE até hoje né [ __ ]
merda velho [ __ ]
merda Então veja bem
Ai
Jesus aí Carlo você é típico [ __ ] pelas
suas posições tu é típico cara do Dc Ah
é maior legal fazer trabalho de greve
greve de aluno aí eu falo assim não o
país tem que acabar mesmo greve de aluno
greve de
aluno tem que acabar mesmo [ __ ] greve
de aluno não mas era uma greve de aluno
por motivos muito importantes era nada
tu sabe que não tu tá treinando para
fazer Piquete tu sabe que o tema que tu
tava fazendo do lado do Dc nem
importância tem tu sabe
[ __ ] admita tu sabe você tá treinando
para fazer Piquete porque aí você ia
mostrar pros outros que você já tem
histórico de
Piquete agora a tua pauta era tu sabe pô
tu
sabe tu sabe todo mundo que é do dcs
sabe o que que eu tô falando é verdade
não grave de aluno é muito patético [ __ ]
que pariu grv de aluno é muito patético
muito patético Mas enfim
Ah
enfim tu tá tirando Ona né tu tá me
zoando é [ __ ] isso ai
cara militou com reunião de você tá me
tirando você tá falando sério tô na
dúvida até agora não sei se tá falando
certo Ai mas enfim mas enfim vou fazer
uma rodinha vamos fazer jogral né jogral
vocês vocês nunca vão parar nunca vão
parar Os estudantes desse país os
estudantes desse país esse Caraca
velho deixa eu assistir minha aula jovem
misco deixa eu assistir minha aula jovem
misco [ __ ] merda [ __ ] merda merda jovem
MCO aí veja só qual é o problema o
problema é que eu sei que eu falo para
esse público eu sei que a faixa etária
desses youtuber todo web comunista é
essa galera
Pô eu e eu só
querendo sarar o antipa né [ __ ] Gente
é gente [ __ ]
merda [ __ ] merda mano tudo todo mundo tá
ligado velho todo mundo tá ligado jovem
MCO todo mundo tá ligado enfim ah mas
veja só o problema é que das 327 pessoas
que estão online aqui eu tenho com
certeza que pelo menos a metade metade
ou tá nessa situação ou passou por essa
situação então eu sei que o que eu digo
é de fij engoli
pô eu sei que a a a o que eu tô dizendo
é difícil gul aí você vai contar a
história de muitos ganhos da greve de
aluno e etc eu vou
falar tô ligado aí depois o o Brasil
paralelo faz um documentário falando
disso e todo mundo passando vergonha e
aí você tem que dizer assim não o Brasil
paralel está mentindo é claro que tá
mentindo né É claro que tá mentindo é
claro que tá exagerando Mas é porque
vocês abriram o flanco para isso né
vocês abriram FL flanco para isso né
vocês abriram flanco para isso abriram
Fan para isso ah como eu sou bravo é
treinozinho gente quando eu era do
segundo ano vou vou te contar a história
quando eu era do sego ano eu tava na
escola de mais rico do de Brasília que
tinha que era o galoá porque eu
conseguia entrar usando bolsa porque eu
era um nerdola e etc e tal consegui
bolsa de 50% e 50% a época que eu vi que
as escola cara agora já tão 10 conto mas
a época era muito muito conto era 1
conto a escola ainda mesmo com os 50 e
tantos por lá de era era dinheiro para
[ __ ] na época
mas eu lembro cara certo eu lembro eu
lembro eu eu vou contar essa história
para vocês você vão vocês vão aprender o
que que eu quero dizer que que eu quero
dizer eu lembro que eu tinha um amigo
que eu conheci que a gente era rebeld
rebeld rebão Em que sentido [ __ ] mor
chati as escola é cheia de regra
desnecessária e tal rebeld nesse sentido
certo e aí o colega usava um o o colega
usava tinha um negócio do tênis que o
tênis tinha que ser de uma cor e etc e
tal e aí um amigo nosso moveu uma
rebelião de estudante uma rebelião de
estudante para não usar o tênis preto e
na época para mim na época para mim isso
fazia sentido para [ __ ] porque era
uma regra estúpida Por que que tem que
ter essa regra estúpida Que [ __ ] de de
tênis tem que ser preto tem que ser
simples Ah que [ __ ] se eu quiser ah
marca texto se eu quiser tênis de marca
texto eu vou colocar vou colocar T tênis
de marca texto certo isso lá no segundo
ano
eh e aí foi uma rebelião do [ __ ] isso
né dentro da escola parou a escola por
causa parou a escola por causa disso
vendo em retrospectiva certo vendo em
retrospectiva eu olho para uma merda
dessa e falo que
bosta mais que suco de merda que a gente
tava
fazendo mais que suco de
estupidez
certo mas que coisa mais ridícula do
planeta um bando de playboy filho da
[ __ ] parando a escola para dizer eu uso
o tênis que eu
quiser [ __ ] merda mas veja eu entendo
que um jovem no segundo ano tenha
passado por essa experiência e se achea
muito político porque conversou com os
alunos fez uma mobilização eu entendo eu
entendo que esta [ __ ] dessa temporada
de Malhação aconteça no segundo ano
agora sabe qual é o problema que eu tô
tentando chamar atenção é que essa
galera não saiu do segundo
ano essa galera fez política assim na
escolinha fez política assim Fez
política assim na universidade e agora
tá querendo fazer política assim com o
Brasil
[ __ ] tá querendo fazer política assim
com o Brasil com o Brasil ai como eu sou
brabo junta comigo que eu defendo vocês
o povo [ __ ] merda não sabe fazer uma
conta de matemática eu ajudo vocês o
povo é porque eu sei porque tem a
posição é porque eu sou posicionado é
porque a narrativa é porque fucou é
porque [ __ ] que
pariu é o mesmo brabis moo lá do segundo
ano no galoá que se esticou no tempo eu
acho que eu acho que deve ter sido o quê
Deve ter sido o quê o a galera a galera
não teve segundo ano não se liberou não
se divertiu não fez merda quando era
para fazer que era no segundo ano que
era para fazer merda e agora acha que tá
fazendo política com o Brasil com o
mesmo espírito do DCE é isso que eu
enxergo aqui nesse negócio chamado
internet enquanto isso gente Os caras
estão discutindo em que prateleira que
eles vão pendurar a sua cabeça enquanto
você tá dizendo Ai que eu sou muito
brabo porque eu sou contra a polícia
porque eu sou contra o Ministério
Público porque eu sou contra os juízes
porque eu sou contra a justiça burguesa
porque eu sou contra a televisão
burguesa porque eu sou contra o sapato
burguês quando eu sou os caras tão
discutindo qual onde que que a a tua
cabeça vai ficar na
prateleira no segundo ano a gente
aceita greve por causa de sapato Tá bom
mas agora em vez de você fazer isso lá
você tá na universidade na fase adulta
na fase adulta na universidade Já passou
já era para você ter um emprego já era é
para você ter filho já é para você tá
vivendo a vida aí sei lá cuidando tem
compra um cachorro [ __ ] tem alguma
responsabilidade na sua vida compra um
cachorro para você ter que alimentar e
cuidar mas não a preocupação é a
rebolada da
[ __ ] rebolada da [ __ ] na
universidade rebolada da [ __ ] na
universidade pera aí gente que idade
você tem [ __ ] rebolada da [ __ ] da
Universidade não gente
isso não compra Dota é isso tá bom tá
bom Ok não compra Dota rebolada da [ __ ]
na universidade não no segundo ano eu
conseguia compreender tá no segundo ano
eu conseguia compreender que esse fosse
o tema da política do Brasil no segundo
ano do ensino médio eu conseguia
compreender a cor do tênis tá bom
conseguia compreender Tá
bom então meu apontamento é um pouco
esse meu apontamento é um pouco esse
certo meu apontamento é um pouco esse
pamento é um pouco
esse meu portamento é um pouco
esse meu pamento é um pouco esse
enquanto isso certo em vez de você ser
contra todas as
coisas arruma um jeito de você entrar
nas coisas e fazer coisas que eu tava
falando era o seguinte eu sei quando a
gente fala assim parece que é um Face de
mágica por isso que tô tô dizendo para
vocês que não vai dar tempo porque veja
o que eu tô falando é o seguinte meu
filho por favor passe no
concurso meu filho por favor faça um
doutorado meu filho por favor se você
conseguir mantenha uma
revista meu filho por favor se você
puder se você tiver capacidade eh
Organize um
partido Meu filho se você puder vire
Vereador certo a gente a gente precisa
ir tomando os os as posições e escalando
e
escalando
certo e escalando níveis sociais porque
o que eu percebi é que a Extrema direita
só respeita a força
tô orgulhoso de você Daniel tem que
passar do concurso exatamente então
assim primeiro passo arrume o
emprego primeiro passo arrume o emprego
não seja um eterno
adolescente segundo passo segundo passo
já tentou se organizar dentro do da
organização de trabalho que você tem né
para galgar se você né o camarada falou
ali ele é bancário Você entrou agora
como bancário tenta chegar na posição de
chefe tenta chegar na posição de chefe
você sabe que quando você tá na posição
de chefe é trabalho PR caramba é mais
dinheiro que você tem não seja
preguiçoso arrume esse mais dinheiro vai
cima galga galga coisa galga coisa
Mateus tá lembrando aqui ó você tiver em
Brasília quiser entrar PR pce entre PR
pce vamos conversar lá vamos pensar o
quem que a gente Vai eleger em
Brasília até agora o santinelli não
sinalizou pra gente quem é o nosso
candidato aqui em Brasília ele tem que
se organizar gente ele tem que se
organizar quem é o nosso quem é o nosso
Deputado em Brasília ele tem que achar o
cara [ __ ] ou a cara pode ser uma mulher
também não tô fora nem Nem começa Nem
começa Nem começa Nem começa Nem
começa certo vamos organizar Vamos fazer
alguma
coisa não Nem começa Nem começa Nem
começa ai cara que raiva
eh isso tu se candidata por nós Gabriel
a gente coloca você lá tu vai se
candidatar tu vai se candidatar vem
encontrar com a gente pronto a gente põ
Tula a p Tula eu falei com a Samanta eu
queria muito que fosse Samanta para mim
di que Samanta pô para mim claramente
que Samanta convence Samanta fala lá
Samanta você tem que ir todo mundo quer
que você vá
se a gente colocar uma pressão
gigantesca na Samanta ela vai dizer tá
bom não posso fazer nada já ten os votos
suficientes para col não conheç a
Samanta e o Felipe né o Felipe tem que
ser o Felipe o Felipe tem que entrar na
internet Felipe tem que vir aqui no meu
canal Mateus o Felipe tem que aparecer
aqui no canal mas a gente precisa
encontrar vou chorar eu vou chorar eu
vou
chorar aí a Samanta daqui Samanta Costa
disse que não [ __ ] Samanta tem que ser
você ele tá falando da Samanta do canal
transmissão Samanta do canal transmissão
pô
ai cara mas é difícil veja o que eu tô
dizendo é assim e aí o Felipe o Felipe
ninguém conhece tá vendo aí o pessoal tá
aqui quem é Felipe quem é Felipe então
tinha que sabe todo mundo tinha que
saber quem é Felipe mas veja é difícil
percebe É isso que eu tô dizendo que não
vai dar
tempo entendem é isso que eu tô dizendo
que a que não vai dar tempo não vai dar
tempo não vai dar tempo até a gente
achar as pessoas até a gente inflar as
pessoas até a gente tomar as
instituições até a gente conseguir
organizar sindicatos até a gente tá na
sociedade civil e falar assim olha gente
dá para trabalhar politicamente para
melhorar o país porque todo mundo quer
viver na no
eterno 16 anos fazendo greve por causa
de sapato aí eu não aguento gente aí eu
não aguento aí eu não aguento aí quando
começa a aparecer uma né então quem foi
que puxou a pauta de escala seis por um
e que deu destaque para ela e que fez
isso muito bem tem nome a pessoa que fez
isso como é que é o nome da pessoa que
fez
isso quem que fez quem quem que
conseguiu encampar o negócio levar
trazer a discussão aqui foi fo éca
Hilton passou duas semanas ela tava
sendo difamada pelo grupo da esquerda
foi a Érica o Rick propôs lá atrás foi
ela que puxou foi ela gente não t
esconder o fato foi ela nada contra o
Rick [ __ ] top para [ __ ] etc mas foi
ela que tava se projetando foi ela que
tava se projetando como quadro ela se
projetando como quadro passou duas
semanas o pessoal já laçou ela começou a
puxar para trás já laçou ela começou a
puxar para trás eu fale [ __ ] [ __ ] que
pariu
brother [ __ ] bosta
brother [ __ ] bosta aí é isso que eu tô
dizendo não vai dar tempo qualquer um
que
surgir não vai dar tempo eu não Eu Assim
de verdade de
verdade eu não acredito que vai dar
tempo de fazer nada não vai dar tempo de
fazer nada as coisas são
muito não eu acho que não vai dar tempo
de fazer
nada eu acho que não vai dar tempo de
fazer nada certo porque assim não dá nem
espaço pra pessoa pegar a ar para
respirar e
caldo caldo Caldo eu acho que não vai
dar tempo de fazer nada nada não pra
vida n Acho que vamos todos morrer Como
disse o o monar gente já começou eu tô
nessa vibe hoje acho vai todo mundo
morrer não vai
dar aí aí veja só
cara o que é o
seguinte eu
acho que dá para fazer algumas coisas eu
acho mesmo eu acho mesmo mas eu acho que
dá para fazer um monte de coisa certo eu
acho que dá para fazer um monte de coisa
mas eu acho que não dá
tempo Acho que não dá tempo Acho que não
dá tempo de verdade essa a sensação que
eu tô é tipo o colapso ambiental vem
antes o terceira guerra mundial vem
antes ninguém vai segurar e etc eu acho
que não vai dar tempo Acho que não vai
dar
tempo Acho que não vai dar
tempo Acho que não vai dar tempo
mesmo mas não era você não não acho que
o mundo vai acabar não acho que o mundo
vai acabar não acredito nisso eu não
acredito nisso eu não acredito nisso que
o mundo vai acabar o que eu tô dizendo é
o seguinte eu acho
que a gente precisava de muito
melhorismo para começar a ficar ruim
entendeu a gente precisava de muito
melhorismo para começar a para começar a
ficar ruim a gente precisava de muito
melhorismo para começar a ficar ruim
ruim que eu tô dizendo assim a fase boa
acima do que a gente tá certo precisava
de muito melhorismo ainda para começar a
ficar ruim eu acho isso
e E no momento que eu tô certo amanhã
passa tá Amanhã passa tá amanhã já tô de
volta mas no momento
no momento específico no momento
específico o que eu penso é o
seguinte no amanhã passa amanhã eu tô de
volta mas hoje certo hoje no momento
específico nesse momento específico
nesse momento específico Hoje eu tô
pensando o
seguinte Cadê meus vídeos de robozinho
exatamente Cadê meus vídeos de roboz É
isso que eu tô pensando agora tipo cara
é muito cansativo é muito cansativo é
muito
cansativo é muito cansativo certo é
muito cansativo porque veja o que eu tô
dizendo para vocês é o
seguinte Hoje eu passei por uma
discussão de extrema direita certo eu eu
passei por uma discussão com discurso de
extrema direita posso dar uns exemplos
para você identificar quem é de extrema
direita a sociedade tá entrando em caos
os muçulmanos são perigosos e eles estão
acabando com a Europa por exemplo e não
tem mais o que
fazer o mundo está o caos tudo está
caindo em corrupção tudo está caindo em
corrupção o PT é a pior desgraça que já
existiu e a e a cobrança dos impostos e
etc e etc etc e tal e
etc estão prejudicando a
sociedade tudo bem que você acha que tem
algumas pautas que são de esquerdas que
são importantes etc e tal certo
Eh tudo bem que que tem eu entendo né
você é bem intencionado você venceu na
vida você não é um ladrão né você tem
emprego Você tem família né mas você é
você é ingênuo você não percebe certo
você não percebe que o que tá
acontecendo na sociedade é a a derrota
do mundo ocidental que vai cair em caos
porque veja humano é ruim humano é ruim
e o cristianismo é que lembra as pessoas
né que elas têm que temer a Deus e etc e
tal e etc e tal
eh e veja no final das contas no final
das contas certo no final das
contas se precisasse pregar em arma pra
gente evitar para onde o mundo está indo
com o PT com os Democratas dos Estados
Unidos eu pegaria
Não por mim não por mim não por mim mas
pelo pelo que é correto certo pelo mundo
e etc e tal que eu tô dizendo para que
eu queria que você soubesse é que gente
isso não é uma ou duas pessoas isso não
é uma evidência anedótica se vocês não
sabem que isso tá acontecendo Eu só tô
nesse momento eu só tô nesse momento
eh eu só tô nesse momento Tend um
testemunho de um sentimento mas eu falo
tudo que eu falo porque eu já sei que
isso tá eu sei que isso está em tudo
quanto é lugar
certo isso está em tudo quanto é lugar e
vocês estão levando vocês estão levando
isso tem
brincadeira aí quando aparece um monarca
ess se surpreende nossa De onde veio
isso gente tá acontecendo em tudo Qual é
lugar
gente tá acontecendo em tudo quant é
lugar vocês não enxergam que tá
acontecendo em tudo Qual é lugar não tá
acontecendo em tudo quanto é lugar vocês
estão pirado se vocês querem diminuir
isso vocês estão completamente malucos
vocês são
minorias vocês estão vocês são minoria
ISO tá acontecendo em tudo quant é lugar
a gente tira onda fala assim que
maluquice tem uma ministra tem uma
Senadora que ela é doidinha gente a
Senadora não é doidinha a Senadora não é
doidinha é que quando ela vai na igreja
ela vê 500 pessoas repetindo isso 500
pessoas 500 pessoas na frente dela ela
falou u só eu emular isso aqui você é
eleito aí 500 passa para 1000 1000 passa
para 2000 e vocês estão achando que ah
isso não é maioria não quem não é
maioria é você que não tem nome próprio
que tá disfarçado de perna
longa e que acha que o comunismo tá
chegando que é só a gente brigar com o
PT suficiente que ele chega é você que é
minoria cara é você que tá preso numa
bolha de internet que você só vê as
coisas que você assiste os caras juntam
3000
pessoas 3000 pessoas dentro de uma de
uma de uma igreja 3000 pessoas e você da
tua casa comendo seu hambúrguer e de
cima da tua barriga gigante que tu não
sai nem para malhar tu não sai nem para
dar um corridão no Parque é tu que tá
falando isso nem é maioria 3000 cabeças
os cara coloca 3000 E você tá aqui isso
aí vocês se preocupam demais deixa eu
mandar aqui meu meme contra o PT aí
[ __ ] é realmente gente
realmente Então veja a minha preocupação
é séria viu É deixa eu mandar meu meu
meme do taxade aqui
né deixa eu mandar meu meme do tchad
aqui Sou muito brabo meme do tax mem do
tach os cara 8000 na igreja e dizendo
assim ó [ __ ] que
pariu
é deixa eu mandar meu memo da esquerda
morreu aqui como diz safat esse grande
intelectual brasileiro e tal os cara com
8000 cabeça na igreja dizendo
assim então assim para mim para mim
não ah Vitor ah Vitor V vor ah V vor tá
dizendo assim você era o cara que dizia
que a situação não era tão
grave é porque todo discurso que eu faço
é para não é para tentar não desesperar
as
pessoas tipo não
desesperem desesperar não vai ajudar
ninguém Esse é meu
ponto que é o que tá todo mundo dizendo
aqui para mim na piada etc tipo assim o
J tá dizendo Calma Pedro não pode pirul
eu tô calmo pô eu tô calmo Eu só tô puto
Hoje eu tô puto certo hoje eu tô puto
para caceta Hoje eu tô puto PR caceta eu
tô me segurando aqui eu tô bastante
Ah tô bastante
puto eu hoje eu tô bastante puto então
assim eu é [ __ ] porque porque quando a
gente diz assim
eh pode causar a sensação de desespero
Mas o que eu tô querendo dizer na real é
o seguinte como é que a gente daria
conta disso na minha opinião
certo parar de discutir firulinha e
parar de achar que a gente é o brabão
que vai resolver a presidência da
república A gente devia
est se organizando pequen Se cada um
fizer o seu
trabalhinho certo se cada um fizer seu
trabalhinho se eventualmente porque veja
só eh tem uma disputa de Sindicato aqui
no distrito federal se a gente fizesse
essa disputa na moral dizend assim ó
Veja bem se a gente produzir uma coisa
melhor se eu fizer o meu jornalzinho
aqui do negócio da pce e etc Não beleza
vou fazer o jornalzinho vou fazer o
trabalhinho eu saí por exemplo essas
esse eu tô numa escola que inclusive saí
no jornal por causa disso eh na Globo eu
dei entrevista paraa Globo por causa da
escola onde eu tô porque a escola é meio
modelo no distrito federal e etc e tal
tipo assim é um trabalho muito lento
gente certo Por isso que eu digo arruma
o emprego tem a posição na sociedade é
uma é um trabalho lento é um trabalho
lento é um trabalho lento eu não tô
dizendo isso tipo assim não é não é tá
famoso que apareceu na TV eu tô dizendo
assim você vai fazendo parte da
sociedade civil entende você vai virando
um quadro comum da sociedade civil olha
professor da escola né a gente vai
fazendo a gente vai galgando né a gente
vai devagarzinho
não gente não é piada essa [ __ ] Gente
[ __ ] tudo é uma [ __ ] de uma piada
não dá tempo de piada não dá tempo de
ser o engraçad Duo 50 horas por dia 50
horas de piada o cara nasce na piada
acorda na piada vai dormir na piada é
tipo assim vocês vivem no desespero do
cinismo é aquela aquela pessoa que
acorda
assim aí eu falo assim [ __ ] Gente
[ __ ] merda não vai dar tempo brother
não vai dar tempo não vai dar tempo
então assim o que eu o que o que eu
quero chamar a atenção é o seguinte a
coisa é muito lenta tá ligado é muito
lenta tem que ser construída tem que
tipo assim ei tipo isso é uma coisa
assim ó para você ir resolvendo s é 10
anos cara é 10
anos é 10 anos e todo mundo assim na na
na pinta do Picapau maluco aí
aí aí eu lembro que tipo assim eu
tentando mostrar para vocês tem que ser
assim aí veja se o cara fosse muito
brabo com você seja brabo duplicado com
ele aí os cara na cara dura eu avisando
velho se vai vir brabo para cima de mim
eu vou eu vou bater brabo de volta aí os
caras reconstroem a minha imagem
passando a imagem
Ah passando a imagem de
que não só eu que sou
bravo virando de cabeça para então assim
eu fico com com a impressão certo a a
sensação que eu tô agora certo
especificamente agora é o seguinte a
Extrema direita o pau tá torando tá
torando E aí eu falei a primeira coisa
que a gente tem que fazer é convencer a
esquerda a não ficar rachando por motivo
pequeno deixar as pessoas galgarem
posições na sociedade deixa o Gustavo
Machado ficar famoso Ah mas eu não gosto
dele mas às vezes vai ser só o Gustavo
Machado que vai conseguir chegar lá no
Três Irmãos
não tem a ver com a eleição pelo amor de
Deus [ __ ] eu não sei não tenho uma
dificuldade muito grande para falar com
oportunista velho eu tenho a dificuldade
Carlos não tem nada a ver com a eleição
é o seguinte deixa deixa os meninos
brincar tá ligado deixa os meninos
brincar deixa as pessoas popular em
visões Mas a gente não consegue a gente
tem que laçar pelo pescoço e puxar para
trás que Ero que eu falava da Erica
Hilton deixa a Erica Hilton foi a
primeira mulher do país que ela apareceu
como uma figura que as que que os
conservadores as pessoas conservadoras
estavam defendendo primeira pessoa aí o
pessoal laça pelo pescoço e fala não
tudo uma bandida entregue eu falei
[ __ ] gente deixa o pessoal Florescer
não é pela pauta não é pela eleição do
ano que vem entende o que eu tô dizendo
não é pela eleição do ano que vem não é
sobre isso não é sobre eleger o Lula
2026 é sobre deixar as pessoas existir
tiem deixar chegar lá nos canais deixar
as pessoas falarem trocarem posições E
aí eu falo menos o safat cara menos o
safat exatamente menos o safat
Exatamente porque veja a a política dos
cara é dizer que quem tá errado é a
esquerda
[ __ ] então eu tô tentando nerfar Sempre
falei é isso quem critica os criticador
quem nerfa os nerad é
isso é isso tipo gente tem que
normalizar as pessoas nos locais é por
isso que eu falo arrume um emprego dê
Entrevista pra
televisão tenha
doutorado ocupe ocupe as coisas e não
impeça que as outras pessoas ocupem
também E aí veja é uma luta muito grande
nesse sentido que eu tô dizendo agora é
uma luta muito grande nesse sentido que
eu tô
agora é uma luta muito grande nesse
sentido que eu tô agora para aí você dá
de frente com o discurso de extrema
direita aí eu falo assim [ __ ] não
fodeu velho É só isso que eu queria
dizer para vocês certo é só um desabafo
o vídeo de
hoje é só um
desabafo é toda hora vira massa de
manobra para para essa frase nem Os
Comunistas gostam das pessoas caraca
já vi a discussão sobre tecnofeudalismo
sim querido Cleiton já vi sim que que eu
acho eu acho não você já viu sobre já vi
sobre a pergunta era não o que você acha
dessa discussão eu acho que é novamente
untar termino tá acho que é novamente
untar termino a gente pode falar é
simplesmente o capitalismo com
tecnologia é não é feudo não é feedo mas
assim não gosto muito vai tá termin mas
eu entendo o que eles querem dizer
enfim faça coisas L faça coisas
imediatamente Ela diz que é ele né lain
diz que dá para fazer coisas também acho
faça coisas
não vou colocar boato sobre explosão de
bomba que a esquerda teria feito
eh ao vivo obrigado pelos R 10 tá mas
não vou colocar isso não certo
eh é isso é é isso Kão Exatamente isso
perdi a paciência [ __ ] merda perdi a
paciência mas assim nem foi por causa da
esquerda Foi por causa da direita diga
czin corzinha mandou R disse Pedro
croi então tá
bom então é
[Música]
isso ok
Tá certo então você me mandou mensagem
meu celular tá descarregado guardado lá
na sala mas veja só eu só então falou
valeu ai
gente só queria dizer então eu só queria
dizer para vocês o
seguinte eu acho que todos vocês
salvarão o planeta terra tá eu acredito
muito que vocês salvarão o no planeta
Terra Tá bom acredito para [ __ ] que
vocês salvaram no planeta Terra quando
vocês quiserem me procurar sobre aula de
história tá bom aí vocês me mandam um
abraço tá porque assim eu tô cansado eu
tô cansado tá bom eu tô cansado eu tô
cansado de ter que que que dar a minha
opinião porque sempre tem essa né nas
múltiplas narrativas se eu falo assim
gente mas é muito evidente sente que
isso tá errado aí a pessoa diz mas está
errado sobre que ponto de vista cara tá
bom o meu desculpa por ser macho
desculpa por ser Branco desculpa gente
certo Desculpa mesmo perdão
perdão mas a estrema direita chegando tá
ela tá chegando e é bom até é bom eu ir
me desvinculando certo é bom eu ir me
desvinculando aos poucos ligado vou me
desvinculando aos poucos primeiro eu já
comecei não nem me chame de comunista
pessoal meu Deus do céu não pode eu vou
me desvinculando aos poucos quando
quando a bomba estourar vai ficar só no
colo de
vocês eu disse eu disse [ __ ] merda [ __ ]
merda
[Música]
com ideias no bolso gritando alto com o
mundo em colapso pensão que é só blá blá
mas é estratégia aceleramos o caos para
virar a mesa a gente salva o Brasil só
na
pancada falamos Grosso a revolução já tá
armada no grito na raça e na pousa
invocada os bravos vão domar essa
estrada discutindo planos com mes e
frases construindo o futuro em mil
mensagens acham que é zoeira mas é bem
arquitetado Marques na mão e o teclado
afiado a gente salva o Brasil só na
pancada falamos Grosso a rev solução já
tá armada no grito na raça e na posa
invocada os bravos vão domar essa
estrada aceleramos o mundo rumo ao
desespero viramos a chave queimamos o
roteiro com cada
hashtag viramos
centelhas explodindo utopias nas suas
orelhas a gente salva o Brasil só na
pancada falamos Grosso a revolução já tá
armada no grito na raça e na pos
invocada os bravos vão domar essa
[Música]
estrada discutindo o plano
com memes e frases construindo o futuro
em mil mensagens achão que é zoeira mas
é bem
arquitetado Marques na mão e o teclado
afiado a gente salva o Brasil só na
pancada falamos Grosso a revolução já tá
marada no grito na raça e na pos
invocada
os bravos vão domar essa
estrada
ahou
amig
mudar eu acho que eu vou fazer um
episódio que eu vou abrir o vídeo
Pedro eu ia te
perguntar se vai rolar o debate estilo
Passa Repassa mas aí eu senti o clima
tenso e desisti mas agora vou perguntar
desculpa
qu Tá certo tá desculpado
e eu acho que eu vou gravar um vídeo
e que eu vou soltar só as músicas que
que vocês acham fazer pegar a Playlist
né a gente vai fazer um vídeo assim para
você que não qu que é os os vídeos
saltando de um e outro a gente pega
todas as músicas que estão lá no at
recorta coloca tudo uma depois da outra
para vocês assistirem assim num vídeo só
você ir pra academia se aí eu não coloco
eh como é que é o nome disso monetização
para não ter corte no meio é uma boa
ideia nãoé porque esse essa aqui essa
aqui é muito boa mano [ __ ] [ __ ]
[ __ ] Ninguém
liga ninguém liga Meteoro de [ __ ]
rendy [ __ ] gente dama [ __ ] Ninguém
liga [ __ ] [ __ ] [ __ ] ninguém
liga [ __ ] [ __ ] [ __ ] ninguém
liga pra sua opinião um grande [ __ ]
[Música]
[ __ ] essa é muito boa né Essa é muito
boa [ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu essa é muito boa né
Ai Jesus iso é muito boa
mesmo
ai sim sim seu C conversaria claro que
eu conversaria com o Jones claro que eu
conversaria com Sem problema nenhum ai
Jesus Jesus na verdade sabe o que que eu
gostaria de ter eu gostaria de ter se o
joris me desse essa oportunidade de
conversar ele em off sobre o que eu
penso sobre essa tática do antipetismo
que ele promove na internet certo eu
queria muito muito muito que ele me
desse oportunidade para conversar com
ele em Office sobre isso para apresentar
a minha visão e etc e tal né mostrar
assim olha cara eu não eu sei brother eu
sei que tem uma função tem uma ideia tem
um plano eu sei eu sei eu sei mas segura
Minion zada [ __ ] que pariu a Minion zada
tipo assim tu pode não
cara pode nunca ter sentido mas assim os
caras são muito descontrolado V vale a
pena certo uma
uma uma palavra de de afago sabe uma
palavra de amor assim
minada minada tipo assim olha eu estou
falando eu estou falando sobre os
problemas que eu acho que tem no PT no
governo do PT mas não precisa chamar ol
só que doir precisa chamar as pessoas
que votam no PT que discordam da gente
que estão chateadas com a gente por
causa das críticas etc de gado petista
[ __ ] que pariu gado petista vocês vão
criar o vocabulário é o mesmo voc e eu
sou nandoo Bora é o mesmo vocabulário do
nano Moura [ __ ] é o mesmo vocabulário o
mesmo vocabulário mesmo vocabulário é o
mesmo vocabulário isso aí é tudo
bolsopetismo que eu mal posso ver a
diferença tudo igual porque vocês são
tão [ __ ] minion
zada minion zada minion
zada aí você vai ver o referencial
teórico do cara né É o quê adoro né aí
Ah
entendi agora explicou tudo
né
ahi gente intan cável intan cável então
se segura Minion zada cara dá palpite dá
bate no ombro diz assim ó não faz não
fala
isso então é porque quem são os caras né
croi quem são os cara
né gente v v você você sabe você ci Você
é você é piadista você vai levar numa
boa isso croi antes do Jones Manuel
falar em BPC já tinha vido falar essa
palavra a uma vez na
vida Vamos admitir que quem não recebia
o benefício quem não participava disso
ninguém nem sabia que isso
existia Vamos admitir isso Vamos admitir
isso que quem não recebia o benefício
quem não recebia o benefício quem não
tinha alguém
próximo então é isso se você tem alguém
na sua vida que recebe você sabe Mas de
repente todoo mundo começou a falar de
repente Todo mundo começou a falar como
se conhecesse a estrutura e etc etc
respondendo Jones pô imitando Jones e de
repente o Brasil todo tinha que saber a
pauta que o Jones estava puxando e etc
senão eram traidor da classe as pessoas
nem sabiam o que era duas semanas atrás
pô Vamos admitir isso gente que ninguém
sabia antes dos car terem puxado o tema
quando eu digo que ninguém sabia é é
assim o o afegão médio né como se diz na
no jargão o afegão
médio e aí de
repente de repente as coisas começaram a
dar um rodopio assim todo mundo tinha
que falar sobre o assunto e tal e Tem
que denunciar e tem que não sei o quê
gente deixa o pessoal pelo menos dar
tempo para eles aprenderem em vez de
você colocar o dedo na cara e dizer
assim você também tem que fazer a
condenação porque senão você é um
bandido senão você é um mentiroso da
[ __ ] que pariu [ __ ] [ __ ] que pariu
não tem ninguém falando Calma caraa que
pariu de repente tá todo mundo assim sim
mas e o BPC e o BPC [ __ ] dá tempo
pras pessoas caceta foi essa foi muito
[ __ ] velho essa foi muito
[ __ ] Pedro ninguém sabia mas era para
saber se o garante então assim gente
cara isso é surreal Pô isso que você tá
dizendo é absolutamente surreal Velho
isso é absolutamente surreal porque veja
que isso seja um tema muito importante
para muitas camadas de muitas pessoas
que T pobreza na população Beleza mas se
eu perguntar para vocês alguma coisa
assim você sabe o que que é crédito de
instalação você sabe o que que é crédito
de instalação vou certo vou falar assim
para você então tá bom então vou fazer a
mesma coisa você sabe o que é crédito de
instalação Então pronto então pronto
você sabia que o crédito instalação é
uma coisa fundamental para as pessoas
que são assentadas que não tem dinheiro
pessoas do campo a parte mais
prejudicada da população ela precisa
receber um crédito você sabia que tem
escândalos de corrupção envolvendo
crédito de estabilização e o que o PT
fez sobre isso e você vai defender o PT
agora disse [ __ ] pera aí [ __ ] e
arrima meu caro pera aí eu não sei do
que se
trata E aí veja de repente os caras
fizeram isso de cavalo de batalha porque
eles acharam realmente um tema ali uma
fragilidade um defeito e etc e tal e
começaram a obrigar todo mundo a vir
atrás para falar a mesma coisa para
puxar o mesmo papo é o Ei a rima dos
caras [ __ ] ninguém consegue enxergar
que é o Ei a rima dos
car não que [ __ ] que pariu não é
possível vocês se fazem velho vocês se
fazem não é
possível não sei se fazem não é possível
Vitor não é possível que se você não
esteja de piada simplesmente eu não
acredito que você não esteja de piada
não é simplesmente intan cável isso é a
forma [ __ ] que
pariu você um negócio que ninguém sabia
E aí de repente você vem falando como se
todo mundo devesse saber que todo mundo
tinha que no dia dois tá defendendo a
mesma coisa que você e você é o único
sério no país porque você sabe esse tema
tem 500 tema no país [ __ ] você
selecionou
um que é legítimo que é um tema Sério
que não sei o que e etc é o é a forma é
a forma Então você tá pautando pro
planeta que esse é o tema do mundo né E
se ninguém tiver falando deste tema que
é agora a partir de agora o tema do
mundo tá todo mundo errado todo mundo é
canalha todo mundo bandido todo mundo
vendido gente isso isso é absolutamente
inanc cável isso é absolutamente isso
isso não tem a menor condição de ser
sério pô
is não tem a menor condição de ser sério
cara não tem a menor condição de ser
sério ISS não tem a menor condição de
ser
sério isso é e a galera repetindo como
se fosse phd no tema porque aí Escuta
com alguém que estudou e repete e aí
você e aí você sabia disso a você fala
não não sabia não acabei de chegar pera
aí acabei de chegar não sabia não só que
você não sabe né Você tá repetindo do
que o youtuber te ensinou porque o
youtuber tem tempo para estudar o
tema gente é é é assim você pauta o tema
você define que o tema é o central da
via láctea você diz um monte de coisa
que pode est certa eu não tenho eu não
conheço eu não sei do que se trata eu
não trabalho com tema eu não tenho como
verificar Mas você que é youtuber você
tem tempo você tá estudando isso e tá
tudo certo é super
legal é super legal
então a a tá perguntando assim ó mas tem
tem a questão do teto de tem muitas
questões Isso se chama governo federal
pô tem muitas questões vai ter um monte
de questão e um monte de pasta do
governo vai ter um monte de questão e um
monte de pasta do governo por muitos
motivos diferentes em situações
diferentes a maioria delas na maioria
delas o Presidente da República nem sabe
o que tá acontecendo gente gente é assim
no mundo tá ligado assim assim tudo bem
eu eu nem tô dizendo que tá errado você
criticar eu nem tô assim para mim eu eu
juro para vocês assim de de boa de
boa eu nem tô
dizendo aí T assim ó o declive é uma só
né aí não aí já é lulismo aí [ __ ] eu
não tô dizendo [ __ ] [ __ ] que pariu
[ __ ] que
pariu você tá zoando né você tá fazendo
piada eu não consigo saber eu fico assim
será que ele tá fazendo piada eu não
consigo saber Pô eu não consigo
saber eu não eu não consigo saber se
você tá falando sério ou se tu tá zoando
eu não consigo eu eu perdi a capacidade
de de é meio piada né é meio piada né é
meio piada não dá para saber não dá para
saber não dá para saber saber é
absolutamente impossível de saber é é é
piada de shinger né Como diz minha
esposa ou então Lady po né Lady po Lady
P mas veja ninguém tá proibido de fazer
a
crítica ninguém tá proibido Eu nunca eu
nunca nunca nunca nunca disse que você
tá proibido de ficar dia assim dia
também abrindo o canal e vocês viram o
BPC e o BPC E vocês viram que o BPC
vocês viram o raglia do BPC E vocês
viram o Haddad do BPC E vocês viram o
BPC e não é é legítimo é legítimo eu não
tô dizendo que que não é legítimo fazer
o que não é legítimo é cobrar as pessoas
para
seguirem prec rebocar os outros entendeu
É isso que não é
legítimo isso é que não é legítimo você
tentar rebocar os outros é isso que não
é legítimo você fazer pressão para os
seguidores de YouTube ir no canal de
todo mundo sim mas e o BPC sei lá mano
não estudo esse
tema não é nem porque veja não é nem
porque eu acho certo é porque eu não
estudo o tema eu tenho direito de não
estudar o tema vocês falam como se fosse
a coisa mais simples do mundo quando eu
falei aqui de crédito de instalação é
porque por acaso eu conheço eu sei o que
que é crédito de instalação eu nem
sequer expliquei o que é crédito de
instalação e o Vitor já falou sim mas
não tem que criticar mesmo criticar o
que você sabe o que é crédito de
instalação
você sabe quanto que é investido por ano
em crédito de instalação Você sabe se o
que eu falei faz sentido eu só gritei
[ __ ] eu só inventei um negócio aqui eu
falei assim vocês sabiam que o crédito
de instalação está valendo da corrupção
não sei o que só inventei uma pauta
[ __ ] é isso que eu tô dizendo se você
começa a falar não meu crédito da
instalação não sei que eu vou falar não
Beleza pera aí calma calma deixa eu
entender o que é créo instalação Deixa
eu entender eu podia ter inventado né
podia ter inventado uma palavra ISS é
mais engraçado ainda né ele falar mas
não é isso que tem que se defender
[ __ ] como é que você sabe você tem
que defender se você não conhece é o
criti ismo cultural É o critiques
cultural [ __ ]
merda [ __ ] merda isso é mim isso para
mim é muito inanc cável tá ligado isso é
muito intan cável isso é muito intan
cável cara muito intan
cável é Então aí fica assim né Tá tudo
errado aí tá ok vocês viram aí os
negócios daí do das coisas do dos
negócios da coisa eu não vi cara não vi
não vi posso não ter visto posso não ter
visto aí beleza você é Oposição a sua
função como oposição é achar os defeitos
mesmo Tá certo vá lá acha os defeitos
mas pare de pressionar todo mundo a
odiar os cara nos defeitos você achou a
função da oposição certo como eu já
disse em outras situações numa
democracia saudável dessa Liberal que a
gente tem no mundo ideal da Democracia
Liberal saudável vem o cara da oposição
falar assim ó eu achei uma merda no
governo para quê Pro governo aparecer e
falar assim ó tudo bem mas eu tenho essa
explicação aí depois vem você que tá na
oposição e fala mas continua uma merda
isso não se explica ess esse seria o
debate saudável entre quem é governo e
oposição eu posso se eu não sei do
assunto ouvir a discussão ou eu tenho
que tomar uma posição gente se eu não
seio do assunto me responda você que tá
ouvindo se eu não sei do assunto e o
cara é profissional de oposição e o
outro é profissional de situação eu
posso escutar os
dois ou você vai me obrigar a tomar a
posição do cara que é crítico porque ele
é de esquerda tem que criticar Tudo
posso dizer assim ó eu não conheço do
assunto posso você me autoriza dizer
assim ó eu não conheço do assunto posso
Obrigado É isso que eu tô clamando É
isso que eu tô dizendo é isso que eu tô
dizendo que a Internet não deixa Pedro
Mas e o BPC sei lá [ __ ] não estudei o
tema posso não ter posição a respeito
disso porque eu não estudei o
tema que doideira
né que doideira Então é isso que eu tô
dizendo tipo não eu não tô dizendo que
tá proibido fazer oposição gente eu tô
dizendo que tá proibido você obrigar as
pessoas A seguirem você eu posso dizer
eu não sei eu não conheço Eu não odeio o
PT porque você disse do BPC do não sei o
que eu não sei do
tema Por que que isso é importante
exatamente precisa deixar as personagens
aparecerem se
manifestarem
crescerem disputarem mostrarem que elas
próprias pesquisam para caramba permitir
ao erro quando você falou alguma
besteira quando você tava fazendo
oposição porque fica parecendo que a
oposição quando falou tá certa
né parece que a oposição falou tá certa
não parece
assim não parece assim a oposição falou
tá certa não parece assim na internet a
oposição abriu a boca já queela oposição
ela tá certa é não parece
assim não parece desse jeito a oposição
abriu a boca para falar ela tá certa
sempre o que ela tiver dizendo é porque
ela estudou porque ela sabe aí eu eu
sempre olho e falo assim não pera aí eu
quero pelo menos um cara do governo
respondendo isso E aí de vez em quando
eu vou dizer que eu escuto os caras do
governo dizendo E eu falo não olha isso
aqui faz sentido mas se eu digo Gente
olha o cara fez uma crítica que parece
válida aí veio o outro cara do governo e
disse não olha é por isso é por isso é
por isso aí eu assisto e falo olha aqui
parece que tem um bom apontamento Hum
isso aí é vendido do PT aí eu fico
[ __ ]
eu não posso ter pensamento livre não
tenho que seguir a oposição É isso que
eu tô dizendo que vocês fazem na
Internet vocês Minion sobretudo do Jones
Manuel vocês trabalh
assim eu não posso
ouvir com calma eu não posso parar e
ouvir tentar entender tomar uma posição
por mim mesmo porque se você falar ass
Olha eu meio que não sei se eu tenho
certeza sobre esse tema pronto você já
vira gado vermelho no outro dia aí eu tô
dizendo Vocês ficam todo dia fazendo
isso vocês não percebem que vocês vão
gerar rejeição no
público vocês não percebem que vocês vão
gerar
rejeição vocês agem assim com todo mundo
com todo mundo gente com todo mundo não
é comigo em especial é assim com todo
mundo com todo mundo o J conseguiu
derrubar todos os caras lá dos canais do
PT todos todos todos todo Todo Mundo
Odeia todos me diz um daqueles canais de
velho do PT que tem não sobrou um Me diz
um que passou ineso P Jes nenhum passou
Ino nenhum passou el nenhum passou Elo
Todo Mundo Odeia todos aqueles caras
todos eles todos eles não sobrou um
[ __ ] não sobrou um não sobrou um não
sobrou um e veja eu já fiz elogio alguma
vez esses caras eu não tô falando de
fazer elogio Cara eu não tô falando de
fazer elogio eu nem falo os cara nem
falo dos
cara mas é isso é assim que vocês agem
[ __ ] vocês vão destruindo aí você fala
assim depois mas o PT não se comunica
[ __ ] isso é muito engraçado gente
isso é muito engraçado
pô eu também não gosto dos caras mas aí
eu só não assisto né Eu não coloco uma
dinamite no colo de todos eles e vou
destruindo um por um E aí depois eu falo
assim de repente o PT não consegue se
comunicar você explodiu todos você
explodiu todos literalmente todos nem
todo o seu público ataca e fala que é
idiota quem assiste todos todos todos
eles todos eles são embe Eu nunca falei
bem deles nunca não tem um vídeo nesse
canal nenhum vídeo Desse Canal mas eu
não plantei uma bomba no colo de cada um
deles não plantei uma bomba no colo de
cada um
deles ai gente
então assim mas eu não sou político eu
não quero me candidatar Eu só
acho eu só acho aí veio aí veio a Érica
mas o PT não está se comunicando ele
está né só que é uns canal velho de
boomer que não funciona direito aí se
aproxima dos caras ainda solta a bomba
no colo deles Explode a [ __ ] toda aí
tem tem o Carlito que ele é mais ele é
mais ligado a esses caras vocês vão
explodindo um por vez vocês vão
explodindo um por vez aí depois você
fala assim ó Ninguém escuta os cara
[ __ ] Eles não estão aberto para
dialogar com ninguém eles não tem só que
vocês vão explodindo os Car aí depois
cara aparece na cara mais limpa do mundo
e falou
assim eu não sei por que o pessoal do PT
tem raiva de
mim eu não entendo
do nada o pessoal do PT tem raiva de mim
não consigo entender não consigo
entender deve ser alguma doença petista
[ __ ] Deve ser isso mesmo deve ser
isso não tem outra explicação não tem
não tem outra explicação não tem outra
explicação imagina se tivesse alguma
explicação enfim
eh a esquerda morreu né só Esqueceram de
dizer que era eu com com a faca no no no
quarto né só Esqueceram de dizer isso
enfim eh
bom
gente gente de boa de boa façam o que
vocês quiserem
tá façam o que vocês quiserem tá façam o
que vocês quiserem Eu só acho muito
engraçado eu só acho muito engraçado
vocês vão me desculpar não consigo eu
não consigo eu não consigo achar eu
tenho força quantidade de gente
articulação para lutar contra tá façam
exatamente explicitamente o que vocês
quiserem Pô eu só acho muito
engraçado eu só acho muito engraçado eu
só acho muito engraçado tá porque isso
tudo é um movimento puramente de menino
de internet pô é É puramente um tipo
assim no mundo real certo no mundo real
no mundo real eh no mundo real tem uns
cara do do PT que é muito massa que faz
umas lutas [ __ ] eu conheço Tem gente no
PT que é uma bosta tem gente no PT que é
legal tem gente tem só que não é isso
que acontece na internet na internet o
que acontece é
deformação é deformação sistemática é
linha de partido difamar certo vamos
vamos difamar todo mundo aqui que vai
dar certo né porque aí a gente sobe
contra o próximo porque o PT aqui
hegemonias a gente sai como a hegemonia
dois aí vocês escolhem né não tem o
Renato Freitas que é muito legal porque
cola com vocês né porque cria a própria
gente é muito engraçado isso gente eu
não consigo entender como é que vocês
não enxergam como isso é engraçado
p é legal e a do PT para vocês se for um
crítico do PT que samba na tua aba né Se
for um cara que repete as críticas que
você faz se ele vem rebocado pela sua
fama Aí sim né se ele se ele é rebocado
pelo seu canal do YouTube se ele vem
repeti do que você diz aí é um cara
legal tô dizendo não gente tem um monte
de gente você vocês nem conhecem tem um
monte de gente tem um monte de gente do
PT que vocês nem conhecem que são legais
tem um monte de
gente um monte de gente fazendo um monte
de trabalho sério e um monte de lugar
diferente com muitas atividades com
muitas atividades só que Vocês só gostam
do cara que que o youtuber é gente é tão
descarado isso você fala assim ó tem
gente legal a vocês pensam no cara que o
youtuber falou que vocês podem gostar
cara é intan o tão
Óbvio é intan tão Óbvio e
descarado que é o elemento da minha
crítica tipo assim é muito claro eu tô
falando assim ó tem gente que é legal no
PT a única pessoa que vocês pensam é a
pessoa que o youtuber que faz a crítica
que a gente tá falando autorizou vocês
gostarem
gente é espantoso quanto é
claro é espantoso o quanto é claro 1
milhão de filiado do PT os caras só
conseguem pensar no di outro então de
cinco aí você não consegue dizer porque
você só consegue dizer o cara que o
youtuber autorizou você
gostar gente barra k para [ __ ] tá
barra kit para [ __ ] tá ligado barra
kit para [ __ ] barra kit Não tudo bem
faça o que vocês quiser vocês já
entenderam
pô quem quem não entendeu quem não
entendeu tá de sacanagem essa altura do
campeonato você de sacanagem essa altura
do campeonato você de sacanagem porque
eu não tô pensando em presidência da
república não tô pensando nisso eu tô
pensando no fato de que já existem
instituições já existem pessoas adas
existem tradições e etc e tal e etc e
tal existem pessoas legais com anos e
anos e anos de trabalhos importantes em
tudo quanto é ordem dentro do sindicato
dentro dos ã dentro do MST dentro do não
sei o qu aí você né Aí você vai ver você
vai aí você vai conversar com o cara de
extrema direita aí você vai eh conversar
com cara de extrema direita o que que
ele fala ele fala assim MST tudo bandido
aí você quer fazer o quê você quer
Sequestrar o MST Mas sabe de quem é o
MST na prática gente quem tá no MST quem
constrói o MST quem investe no MST quem
financia quem tá estruturado quem elege
pessoa do MST sabe quem é o
PT a Extrema direita toda sabe isso pô a
Extrema direita inteira sabe isso sabe
quem faz o MST o PT se você não gosta do
PT de jeito nenhum tu não gosta do MST o
MST é fruto do PT [ __ ] é colado e carne
é a mesma coisa você não consegue
descolar uma coisa da outra aí você diz
para lá Car PR para dizer que você é
radicalis aí você fala eu eu gosto do
MST Eu gosto do MST e o MST é todo PT
[ __ ] todo nunca foi no lugar do MST na
tua vida tu nunca pisou no assentamento
gente tu nunca pisou no assentamento
[ __ ] que pariu
brother então assim é é é aí o cara
antip com a com o boné do MST na cabeça
eu falo assim [ __ ] é a [ __ ] do
universitário né que gosta do MST por
causa de ai como eu sou bravo do Campo
né ai
gente não tanco não
pô Não tanco mano não tanco nada aí você
vai você vai conversar com o cara de
extrema direita ele
sabe ele sabe é igual a galera que fala
que só gosta do suplici né ah gente ó
velho velho eu não aguento mano Mano eu
não aguento não
mano eu não aguento não mano 100%
performance 100% identitarismo
100% performance 100% ai cara
morri faz uma livezinha comigo só para
eu fazer perguntas faço como eu não
entendi você aqui ou eu lá você aqui ou
eu lá você aqui eu acho que seria melhor
lá você juntou você juntou um grande
demais o pessoal vai vai querer minha
cabeça lá do seu público se eu tô
público demais pode ser você
aqui pode ser então né
Eh Então você já respondeu a minha
mensagem no você respondeu a minha
mensagem lá
no no
Instagram não gente eu preciso dormir eu
preciso mesmo dormir aí veja
respondeu então beleza então eu anoto o
número lá a gente troca ideia a gente
marca tá
eh não gente não tem não tem Men condi
aí deixa eu te explicar eu passo por
essa situação Hoje venho aqui dou essa
desabafado sabe o que que tá me
esperando ali você acha que tá me
esperando a minha cama sabe o que que tá
me
esperando
4 3 6 9 12 120 texos não não tem tanto
não 30 3 6 9 12 30 será que tem
30 eu acho que tem 30 eu acho que tem 30
eu acho que tem cinco turmas eu acho que
tem um pouco menos do que isso Vamos
chutar assim 130 exercícios para
corregir mais ou menos eu
acho então vocês entendem o que eu tô
dizendo gente vocês entendem o que eu tô
dizendo tipo assim não gente eu tô
cansado gente [ __ ] que tô cansado meu
parceiro vocês entend tô cansado brother
aí tem hora que você olha assim não
gente eu falo aí eu falo de novo aí eu
falo de novo aí o cara não entende aí
fala que eu que tô que eu grito que eu
babo que eu não sei o que [ __ ] jeo
não tem
condição tem condição não pô tem
condição não você entra aqui falando
negócio sério o cara tira onda com a tua
cara não tu tá to de burra BR Tô de
boa sejem
bravos sejem
bravos é isso que eu tenho para dizer
para vocês [ __ ] [ __ ] [ __ ]
Ninguém
liga ninguém liga Meteoro de
[ __ ] [ __ ] gente dama de [ __ ]
Ninguém liga [ __ ] [ __ ] [ __ ]
ninguém liga [ __ ] [ __ ] [ __ ]
ninguém liga pra sua opinião um grande
[ __ ] f
[Música]