
---
date: "2020-02-08"
title: > 
    O Problema da Polissemia: Direito e História e a importância dos conhecimentos da linguagem
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube drtJ9r8saRQ >}}e aí
e aí
e aí
e aí
e aí
e aí
e aí
e aí
olá caros amigos primeiramente me
desculpa pelo atraso para começar a
fazer esse negócio é porque eu tenho a
ter tido problemas técnicos em relação a
câmera que eu deixei ela sei lá eu não
sei porque que ela descarregou e aí na
hora que eu comecei a fazer as coisas eu
tive esse problema vi que a câmera está
descarregado precisava pegar um pouco de
carga porque senão não adianta nada né
gente liga a 5 minutos ela desliga e
você sabe como eu sou para falar bobagem
eu fico muito tempo falando bobagem pois
bem no vídeo de hoje desse querido o dia
maravilhoso sexta-feira o nosso objetivo
aqui é falar um pouco sobre relativismo
porque o relativismo normalmente ele é
visto de uma maneira muito negativa e aí
eu para tentar fazer você entender eu
qual é a importância da gente perceber
as coisas relativamente né em alguma
medida por quê
olá tudo com quase tudo na vida tem seu
lado bom e quase tudo na vida tem seu
lado ruim hoje a gente vai falar do lado
bom do relativismo ou e não só
e como não aumente se usa né não
relativismo moral pra gente poder
aceitar o diferente eu não sei o que
nada a ver com isso é um atitude
epistêmica mesmo uma necessidade da
gente conseguir compreender que grupos
diferentes usam expressões significando
coisas diferentes em uma mesma pessoa
usa a expressão significando coisa
diferente quando ela uma única pessoa
pode usar uma expressão significando uma
coisa e outra coisa em outro contexto e
se você não tiver um certo medo da
linguagem básica você não aumente vai
ser levado a erro o tempo inteiro quando
você tiver lendo textos isso a ocorre
isso é muito importante por direito e
isso é muito importante para a história
que são duas áreas de atuação que me
importam então a gente vai falar um
pouco sobre esse detalhe hoje
considerando a capa do vídeo para começo
de conversa a capa do vídeo ou em laje
famosa parece no investigações
filosóficas de wittgenstein os cães têm
oi e esse esse essa imagem é bom começar
devagar pera aí apesar de eu saber que
essa imagem aparece investigações
filosóficas de wittgenstein eu nunca
terminei de ler o investigações
filosóficas e a não tenho nenhum domínio
sobre vítima estar isso não é um ponto
que eu quero levantar aqui com uma
espécie de conhecimento profundo por
trás da minha fala isso normalmente
acontece aqui nesse canal muitas vezes
aqui nesse canal é minha vida muitas
vezes as pessoas aparecem dizer não você
tá querendo aparecer isso aparecer
aquilo e tudo mais
e não é bem verdade muitas vezes eu
tenho interesse de passar informações
que de alguma coisa que eu enxergo sobre
o mundo na minha opinião da minha visão
das minhas colocações sobre a minha
pequena experiência sobre como eu
enxergo as coisas e isso depende isso
isso depende de uma certa quantidade de
informações que eu não pretendo que ela
seja muito maior do que na verdade é
então por exemplo nesta imagem que a
gente se ter a capa do vídeo que a gente
tá falando sobre ela agora eu tenho esse
conhecimento básico de que essa imagem
aparece lá no livro do vídeo e se está é
isso eu não quero dizer que eu sou um
grande conhecedor de vídeo que estar
muito pelo contrário não conheço
porcaria nenhuma conhecimento é básico
ou a expressão sobre a essa imagem essa
imagem importante porque ela ajuda a
criar uma imagem muito simples e
normalmente as coisas que eu tô tentando
dizer quando eu tô opinando sobre as
coisas são da verdade muito simples sou
muito base
o e às vezes por alguma alguma questão
característica minha de ter interesse
algum objeto específico eu já fui lá e
bate o olho em alguma coisa não
significa uma invocação de conhecimento
profundo isso é muito importante até
para o tema que a gente vai abordar hoje
vamos lá então a gente tem aquela imagem
que aparece que ela é que tá na capa do
vídeo que você promídia viu ah que ela
parece ser um coelho e se você olhar de
uma outra maneira ela parece ser um
pássaro normalmente a inclusive a a
imagem como é retratada a seria um papo
né um papo parecer um papo e ao mesmo
tempo concorrer
e isso me ajuda a fazer uma metáfora
quer dizer eu tô indo lá nessa figura
apenas e exclusivamente não é para
tratar de uma desgastarem não é para
dizer que eu sei isso que eu sei aquilo
não não é para isso é porque essa figura
me serve eu posso roubado contexto de me
apareceu pela primeira vez que é o livro
lá e me apropriada essa figura para dar
um outro sentido percebe então eu não
estou discutindo com você nesse vídeo
está gostando descarregar muito rápido
eu acho eu não estou discutindo com você
nesse vídeo a descansar eu não tô
dizendo para você que ele disse isso
disse aquilo tava querendo dizer isso e
eu tava querendo dizer aquilo vocês vão
perceber que isso tudo que eu tô falando
para vocês tem a ver com contexto não
estou só viajando na maionese não então
eu pego aquela imagem que me foi
expressa me foi apresentada e se
expressou sobre ela na quando ela me foi
apresentada de uma certa maneira tiro
ela de contexto e uso para outra coisa
que é
ah pois bem essa imagem mostra para você
que você com a mesma capacidade
perceptiva você pode interpretar que
aquilo digamos entre aspas é um coelho
ou que aquilo é um pato né na verdade
não é nenhuma das duas coisas é uma
imagem ea imagem eventualmente pode ser
interpretado das duas maneiras e e é uma
coisa inconsciente que acontece ali né
você às vezes pode forçar vou ver o pato
vou ver com ele vou ver o pato vou ver o
coelho mas acontece de uma maneira um
tanto às vezes não controlada você tá
olhando e de repente você viu o pato de
repente você tá olhando e ver o coelho a
isso isso é importante porque o que a
gente vai falar aqui não tem nada disso
é uma metáfora eu tô usando isso como
metáfora mostrando para você que uma
mesma imagem pode ter duas significações
para você mesmo que você não se esforce
nada intelectualmente para chegar à
conclusão seu olha e encher alguma coisa
e daqui a pouco você entrar em outra
coisa pois bem
não existe uma uma coisa uma propriedade
das palavras que é o seguinte as
palavras elas não tem um significado
essencial devemos assim a palavra não é
aquilo que aquele está significando
existe um certo uma certa construção de
relação entre uma palavra e uma coisa
tipo chamo você lá o que deixa eu pegar
qualquer coisa que isso aqui isso aqui
de fio dental ou de caixa de fio dental
no existe nada inerente da produção do
som que eu faça que tem a relação com
esse objeto que tá aqui a aparecendo
para você e o que eu tô querendo dizer
simplesmente é que eu posso usar a
palavra as palavras caixa de fio dental
para significar isso aqui ou eu posso
estabelecer com vocês uma certa regra de
decodificação sei lá em que eu posso
dizer que toda vez que eu falar para
você caixa de fio dental você tem que
pensar
é deixa eu ver aqui uma sei lá vamos
pensar quem está em guerra então toda
vez que eu for lá em caixa de fio dental
estou falando submarinos inimigos então
a é no está errado eu dizer que caixa de
fio dental a partir de hoje na nossa
conversa vai significar submarinos
inimigos não existe isso de tá errado na
definição né isso isso é muito muito
muito relevante quando a gente conversa
entre áreas do conhecimento que às vezes
e eu tive uma conversa sobre isso esses
dias às vezes uma pessoa de uma certa
determinada área uso uma palavra
significando uma coisa e outro grupo de
outra determinada área usa a mesma
palavra significando uma outra coisa e
essas duas pessoas realmente não estão
erradas porque não existe uma espécie de
definição a será que se liga um tom
logicamente ligam automaticamente a
palavra que a gente compõe a um
determinado objeto isso não existe isso
precisa ficar muito cla
é que às vezes boa parte das discussões
entre um e moído e você não saem do
lugar quando o problema dele de
semântica a e muitas vezes existe uma
intencionalidade por trás a criação de
certa semânticos por exemplo quando se
discute direito esquerdo né que é um
debate e de repente com a moda de
repente todo mundo que conhece ele
política e aí há uma discussão sobre
questões de direita e esquerda que
afunda afunda afunda se a gente foi
espremer mesma coisa não tem ninguém
errado né porque a gente pode definir as
palavras da maneira que a gente quiser
enfim só que a gente tem que observar
não há definição das palavras em como se
isso fosse errado e fininho assim ó hoje
outra maneira o entulho o importante é
que existe existem certas tradições que
define as palavras de certas maneiras e
que a gente entende o mundo e compreendi
tudo que a gente enxerga nossa volta
volta como tá o fio dental e não sei o
que a gente tem que perspectivas quando
a gente promove algumas falas e se a
gente moon
as significações ao presta atenção a
gente vai mudar de assunto eu não tô
falando isso para falar direito espírito
mas se a gente muda significações que é
todo mundo está habituado a gente faz
com que quando eu disse quando tipo
assim se eu mudo o entendimento de vocês
o que que é direita e de esquerda quando
você for ler um texto do século 19 20 20
você vai bagunçar as suas percepções se
aquele cara já tiver falando de direito
e esquerdo ele tá falando de uma coisa
você tá o bob o por exemplo mobile tem o
texto sobre direito esquerdo então ele
tem as posições dele lá que que ele acha
que ainda no século 20 seria útil a
falar esses termos de direita e esquerda
e e se você for com outro significado do
século 21 para o século 20 tentar é o
livro do bob você vai se bagunçar todo
você não vai conseguir entender o que o
cara tá querendo dizer que ele tal ele
vai estar dizendo a pera tentando
entender pera e você vai estar escutando
pera entendendo
e aí toda vez que ele falar pena você
vai estar na sua cabeça entendendo
abajur e aí não vai às vezes pode
simplesmente não fazer sentido o que ele
tá falando ou às vezes pode acontecer
uma coisa mais grave que é pior que não
fazer sentido que quando não faz sentido
você vai fazer o esforço intelectual que
tá entender o problema é quando faz
sentido e o sentido que você tá
atribuindo aquele texto não é o que o
autor estava atribuindo aquele texto
então você vai criar um significado
completamente diferente do que tá no
texto um exemplo muito clássico e claro
das desse tipo de coisa acontece e aí
vamos ainda continue política mas a
gente já sai disso já já eu prometo a
quando se fala demais e valor eo
significado de valor em marx então mal a
uma discussão e aí é o pessoal que é
refutar marca eu não sei o que fulano já
refutou já deixou de refutar e muitas
vezes tem a discussão né
e os que realmente estuda uma coisa
então total e às vezes tem uma pessoa
que nunca estudou nada nunca levo nada e
se aproxima do texto ou da citação ou da
crítica ou de qualquer coisa que seja
relacionada com tema e vai com o
conceito de valor como sinônimo de preço
valor e preço porque a gente usa isso na
língua cotidiana valor para a gente
significa preço não tem nenhum problema
a gente assimila as duas coisas como
sinônimos às vezes não em todos os
dances mais perto da concha vai na feira
e pelo pele assim qual é o valor dessa
pera só perguntando qual é o preço dessa
pira é se não é muita gente usa assim e
às vezes o cara vai pro out ou com essa
impressão e aí você não vai entender o
que que o cara tá querendo dizer isso é
importante isso e aí eu venho para o
tema que eu queria de fato todos esses
são só exemplos não deem diz lá que só
que eu falei de política de direita e
esquerda de mato ou de né não posso
segurá-lo mas a questão não é essa a
questão é e aí eu quero chegar no ponto
importante eu tenho
eu tive né o professor de teoria da
história que ele é bastante relativista
inclusive eu tenho problemas com ele e
com a perspectiva dele mas ele me
apresentou uma coisa que me chamou
atenção que eu vou apresentar para vocês
eu acho que também vai chamar atenção de
vocês a
a pergunta se o que que significa a
política na grécia perguntas vamos
pensar sobre essa questão o que
significa política na grécia e aí ele
falou antes disso tem uma pergunta antes
que diz assim é feita que qual é a
pergunta que vocês fariam para mim a
minha posição é o seguinte primeiro eu
perguntaria para o aluno se eu fosse
apresentar um tipo de questão como essa
primeira pergunta que eu falei para o
aluno você sabe geograficamente onde
hoje se situa gracie porque eu preciso
que é lógico quando eu tava falando
anteriormente dá uma peça o ponto grécia
antiga grécia clássica né então você
sabe onde fica hoje grécia a grécia aí
essa seria minha primeira meu primeiro
impulso para falar em com alunos do
ensino médio aí é mais com muita gente
eu imagino não faria a menor ideia de
onde é que fica a grécia né agora está
vendo mostrar ele não mas fica ali na
europa naquele naquela região zinho ali
do mar egeu e total
quem não sabe eu preciso que a pessoa
tem uma visão assim mais ou menos de
dimensão no planeta terra de dimensão de
onde fica aquela região zinha como era
pequenininha por que que a gente dá
valor para isso então total então eu
preciso criar dimensões da pessoa essa é
a minha perspectiva pessoal ele tem uma
outra perspectiva e ele colocou uma
questão que realmente era interessante
ele disse assim antes de eu falar sobre
política na grécia e eu deveria te
perguntar será que faz sentido falar em
política na grécia como eu já estudei
alguma coisa de grécia né o meu foco de
estudo alguns você já sabe a a primeira
coisa que eu falei que eu pensei na
minha cabeça nossa que questão imbecil é
óbvio que é possível falar de que de
política ingresse porque a inclusive a
nossa palavra política vem da grécia vem
do grego vem dessa época então é óbvio
que late a política não tem não faz a
menor menor sentido fazer essa pergunta
você pergunta imbecil porque eu pensei
na minha
e aí né não com essas palavras não sendo
agressivo desse jeito obviamente mas que
chorei cara isso não faz sentido para
mim essas desse tipo de questão e aí ele
colocou meu filho também não com essas
palavras meu deus eu sempre tô fazendo
aqui um uma jogatina estética com as
coisas mas ele colocou assim meu brother
meu filho ótimo pequeno padauã você tem
que prestar atenção numa coisa é fato
você tá certo tem política a palavra
política tá lá agora será que os autores
quando falavam e política usavam a
palavra sei lá o tom político e com o
qualquer coisa assim eles tinham na
cabeça mais ou menos realmente o mesmo
campo semântico que você tem hoje quando
você fala político onde se usa a palavra
política e isso é verdade cara ele ele
me ajudou acendeu uma luz uma lâmpada
sobre um
o vizinho que pode fazer toda a
diferença toda a diferença mesmo porque
quando você vai no por exemplo no texto
a política de aristóteles que assim
traduzido o título ultimamente quantos
vai na política de aristóteles ele tá
falando basicamente política só que se
você for ler o texto dele é muito
diferente com a perspectiva que a gente
tem normalmente o com significado de
política lembra do negócio que eu falei
de valor e preço que às vezes a gente
toma como comum é a mesma coisa e tudo
mais não é normalmente via de regra isso
não significa que absoluto para esse
tempo mas via de regra no cotidiano
quando você tá falando com as pessoas e
você usa a palavra política você ou
mesmo que não seja você só disse não eu
não faço isso mas em geral as pessoas
hoje quando fala uma palavra política
ela estão pensando uma coisa bem
específica e político-institucional o
cara de terno e gravata no congresso
nacional
na rua na assembleia dos deputados ou no
executivo ministro de estado ligando
para não sei quem para fazer acordo e
não sei o que isso que as pessoas pensam
quando elas vão ouvem a palavra política
quando aristóteles escreve a política
ele está falando de um campo semântico
não totalmente diferente não é
exatamente totalmente diferente que não
dá para traduzir ou qualquer coisa assim
mas ele fala de um campo diferente um
pouco diferente o campo semântico um
pouco diferente então inclui esse logo
no primeiro livro relações particulares
que a gente diria hoje né para gente
usaria essas palavras relações
particulares de casamento homem e mulher
e como é que eles se tratam e devem se
tratar sem nenhuma perspectiva do que
hoje a gente chama de estado então
quando aristóteles tá falando de
política ele tá falando ali também das
de todas as relações que se tem na
cidade né na pólis grega ele tá falando
oi e a como deve ser e como são os tipos
possíveis pelo que ele observou então
ele faz uma espécie é muito próprio dos
textos de aristóteles e uma espécie de
estrutura taxonômica muito muitos
analistas são muito tributários dessa
perspectiva aristotélica e
essencialmente para eles fazer filosofia
é basicamente ou um boa parte é
estruturar taxonomicamente as coisas que
acontecem num acção na minha tem a ver
com organização né então tem um tipo de
estado eu tenho um outro tipo de estado
nesse o resultado é mais ou menos esse
nesse outro estado mais ou menos assado
se você for levar a sério mesmo a vera
mesmo boa parte do texto de aristóteles
em simplificações grosseiras bem com
vocês em relação à política de
democracia é assim e aí carinha passado
e o quer dizer democracia na mais e fiz
o a aristocracia é assim termina passado
e aí pode degenerar assim eu não sei que
não é tão simples assim
é então que ele tinha ali a conta com as
coisas dele mas esse não é o ponto não
acredito que este está tendo
especificamente o ponto é o seguinte
quando ele está falando se você for com
o seu campo semântico sem relativizar
sem relativizar numa política não é um
termo que significa universalmente a
mesma coisa para todas as pessoas em
todos os contextos e até em todos os
contextos ele é mais importante do que
para todas as pessoas porque eu posso
usar política falando com vocês em um
contexto falando significado exatamente
política institucional na estado estado
brasileiro e legislação e não sei que em
outro momento eu posso falar de política
de por exemplo eu tô fazendo vídeo no
youtube tô conversando pessoas de se
moverem para lá e não para cá e isso
também de algum modo de fazer política
mesmo que seja uma esfera totalmente
privada você tem esse é o canal é
privado a empresa é privada eu tenho
meus interesses as pessoas que me apoiam
e dão dinheiro então é todo mais
circunstância privado ainda assim é poli
e a depender do campo semântico que eu
tiver eu uso utilizando então isso isso
isso isso isso é muito importante isso é
muito importante quando você vai fazer
qualquer tipo de discussão que envolva
ciências humanas que necessitam de
compreensão de texto porque às vezes
você vai com os seus conceitos achando
que esse com as suas definições de
palavras para ser mais simples suas
definições de palavras e você acha que
aquilo que você tem é universal você não
relativiza para o contexto onde está
aparecendo aqui e aí é um problema
porque você é literalmente entendi
errado você entende errado se você for
achando que as estruturas semânticas das
palavras que você usa são
universalizáveis são dados da ontologia
na palavra essa palavra significa assim
que se você for lá no dicionário tá
assim cara em outros contextos outras
pessoas vão essa mesma
o significado do outras coisas isso é
muito importante e muitas vezes o
pessoal que não gosta de filosofia
continental digamos é porque não tem uma
classificação de sentido entre as
filosofias europeias sobretudo
destacando uma espécie de filosofia
inglesa mais ligado a lógica ea inglesa
por quê que existe essa diferença essa
diferença entre analítico e continua
então porque continental é é o que não é
do inglês ali né é na verdade a palavra
continental se refere essa referência de
fato geográfica né a europa continental
faz uma espécie de filosofia e surgiu
uma filosofia analítica todo especial
zinho na no seio da inglaterra que é uma
ilha não é no continente é divisão tem
essa árvore e se essa origem histórica
também mas muitas vezes as pessoas ficam
raiva de analítico com raiva de
continental justamente por causa dessa
dificuldade leia os caras falam se esse
cara é impossível de entender eu não
consigo entender que você precisa ter um
esforço para entender
o que não estou tentando universalizar a
linguagem dizer em termos de proposições
universais o patrão sempre fato eu tô
falando de papo um prato é isso aí e aí
você faz regrinhas lógica se você e
quando você tá falando quando você tá
querendo certas tentativas de
compreender o mundo algum tema
específico a você precisa considerar o
que que aquelas que aquelas pessoas
estão significando por cada palavra que
eles usam então por exemplo um tema que
é muito caro para mim é uma palavra
alemão besteira que significa a
compreensão na própria produção só que
compreensão da conta do de como vez
terra na parecem e diversos pensadores
alemães porque aquilo a palavra não é só
compreensão não é simplesmente a
produção do que a gente usa como
significado de compreensão no sentido
comum odilza e vai usar com um
significado o android vai usar com outro
significado
oi oi e você o da dama vai usar contra o
significado e aí para você entender o
que esses caras estão dizendo não
adianta você simplesmente lê a obra dos
caras isso é muito disso torna questão
muito difícil você tem que ler a obra do
cara e você tem que entender o contexto
com quem que ele tá falando com quem que
ele tava discutindo aquele tempo como
usavam o termo vez ter naquela época e
como é que você tem uma foi mobilizado
para um fim específico aí você tem que
cruzar a os textos que estão naquele
contexto para você em compreender o que
que realmente poderia ser a intenção do
autor embora como eu já disse em outras
oportunidades ai meu deus eu tô com medo
que esse negócio de ir embora como eu já
disse em outras oportunidades é não
necessariamente agora me confundiu e
perdi droga é
e eu tava falando eu vou voltar
descobriu me perdi mesmo é então seus
termos eles têm uma pluralidade possível
de significações e aí para você
compreender os ah lembrei embora uma
galera diga hoje em dia que não há a
possibilidade de você chegar ou seria
muito difícil eu provavelmente possível
chegar a uma intenção original do autor
mesmo um texto um texto a ai de
filosofia que sejam do passado que seja
um distante da nossa época que você não
consegue remontar certo contexto para
ter certeza eu não aumente bato de
frente com uma corrente que chega a ser
tão radical a esse ponto dizendo que em
boa parte dos casos os casos sim a gente
consegue remontar as conexões dos
autores ou dos escritores e tal a alguns
casos não alguns casos realmente da
lacuna semântica tanta que a
possibilidades assim aí a gente retorna
para capa do vídeo
e com quando você olha para cada imagem
do coelho e do que é um coelho e ao
mesmo tempo é um pato você tem as duas
possibilidades tipo assim se eu não
encontro sem possível encontrar o autor
original da da imagem eu não sei se ele
queria desenhar o coelho e realmente por
acaso representa um papo ali ou se ele
queria desenhar um pato por acaso ele
aqui não representa um coelho ou se o
autor original queria fazer exatamente a
ambiguidade representar as duas coisas
ao mesmo tempo se eu não tenho acesso a
esse original acesso à vontade eles não
realmente é e remontável e aí isso eu já
até mencionei outra outra vez a mesmo
que eu conhecesse o autor e podia
simplesmente mentir para mim então ele
podia dizer ele podia ter feito desde o
início sol com ele por acaso te dado a
impressão de ser um pato e depois ele
pode mentir para mim dizer assim não eu
sempre quis fazer umbigo assim é porque
eu sou um super artista que percebo as
questões de da percepção humana e tal
depois está mentindo então em alguns
casos é de fato errei
e a intenção original de determinado
autor para fazer certos textos e isso é
importante é muito importante porque
você não pode confundir por exemplo
textos legislativos e dizer assim não
basta a gente perguntar qual era a
vontade original do legislador que tá
resolvido o problema não é tão simples
assim e aí no direito ainda é muito mais
complexo porque a outras questões aí
desse delimitação até da ação do
legislador ele pode fazer uma coisa
querendo fazer uma coisa mas está indo
contra outros princípios e outras normas
e é necessidade do intérprete sobretudo
juiz harmonizar aquela norma com outras
inclusive declarando-a inconstitucional
quando for o caso e e mudando o seu
significado dando uma interpretação
conforme a constituição a mais esse
outro é o tema bastante específico do
direito fato é que as palavras têm essa
propriedade de não serem ligadas
é logicamente o essencialmente ou seja
como você quer chamar com os objetos
isso se isso dá uma abertura para
possíveis múltiplas interpretações e
como é que você elimina as
possibilidades de como é que a gente
tenta se aproximar de uma possível
intenção do autor ou de um campo
semântico provável ou qualquer coisa
assim aí é a necessidade era é para isso
que é para isso que eu tô fazendo esse
vídeo a necessidade de erudição é a
amplamente e necessário se você quer
sair por aí dizendo ah eu li aristóteles
entende eu li platão entendido é
amplamente necessário que você não
conheça apenas o texto traduzido do
aristóteles ou do platão você precisa
entender as possibilidades da palavra
que aristóteles eventualmente usou
naquele a contexto histórico como é que
a gente faz isso não tem como a gente
voltar no tempo e perguntar para as
pessoas quais são os significados
possíveis desse texto aquelas pessoas
para quem a mensagem se destinava
e como a gente fazer isso então o que
que você tem que você pode fazer você
pode ler textos de gramática lê textos
de de vocabulário né que é o dicionário
grego o dicionário grego faz isso faz
essas vezes da campos semânticos
possíveis onde que provavelmente aí
utilizado isso tudo bem é cruzando
informação é um pouco de tradição e um
pouco de cruzamento de informação e aí
você ganha uma espécie de horizonte de
campo semântico possível utilizado
naquele texto e aí você pode se
aproximar mais você tem que tomar muito
cuidado por exemplo quando o próprio
aristóteles cita platão porque quando e
ele vai dizer rapaz tão queridos isso é
você pronto matei a charada então se
propuseram se aristóteles que
aristóteles diz platão queria dizer isso
então é isso que queres fotos
experiência ser o gente sabe que não é
assim que funciona você conhece o
youtube você veio youtube falando x e aí
daqui a pouco o outro aparece falando
nossa que
são josé x aí o outro diz não quando eu
uso x o significado é esse não aquele
isso acontece o tempo todo com pessoas
hoje porque não aconteceria no passado
tem que compreender eles então para você
se ir aí cada um tem sua intenção tem
seu projeto tem seu modo de ver o mundo
tem sua seu ego querendo se estabelecer
você não pode pegar um autor que lê o
outro no passado e acho que a então
agora eu solucionei o significado desse
tá dizendo que ele queria dizer isso
aqui você tem que ler a posição dele
letra posição de outros conhecer o campo
semântico conheci um pouco da língua e
isso tudo você vai ter que ler então os
textos da a da época e correlacionar os
preços percebe então a eu entendo a
perspectiva do relativismo e ela é
necessária de ser entendida senão a
gente o errado 33% dá para ir senão a
gente lê errado a gente leu errado isso
é muito importante
a maioria das pessoas leia até porque
porque as pessoas ficaram preguiçosa de
ler com a textos do estudo da história e
tudo mais e aí o que que se normalmente
as pessoas fazem elas pegam a já sei eu
quero entender platão então eu vou pegar
um cara lá de que morde lá de [ __ ] que
ele vai me dizer exatamente o que platão
queria dizer quando ele usa a palavra
ideia só que aí você meu caro você
esquece que esse cara de cambridge super
especialista lindo maravilhoso esse cara
possivelmente e o dira eu diria mais
diria provavelmente muito provavelmente
ele está inserindo algumas coisas do
próprio projeto dele então tem um cara
da filosofia que é da escola de milão é
o como é que é o nome dele realy realy
que não tem nada a ver com o nosso
fascista que o miguel reale aquele
assistindo a assistir anel aí não era
fácil disse
os integrantes mas não tem nada a ver
com o nosso o rali do brasil ele o reale
lá da europa da itália ele escreve um
grande volume que é sobre introdução e
ele é um super especialista ele é super
lindo e maravilhoso dou para caramba
verdade muito ótimo excelente acontece
que o reality tem seus projetos pessoais
ele tem sua vontade de influenciar no
mundo real ele tem perspectivas bastante
próximas à igreja católica quando ele
vai ler platão ele vai dar um platão com
certa objetivos e as pessoas não
consideram isso quando pego a porcaria
do manual e vão ler e pronto que tem de
platão não precisa nem levantar porque
já tem um especialista lá muito louco
que já me disse o quê que é platão e já
me explicou por exemplo tem uma uma
paradigma nos estudos da história a de
nos estudos sobre platão sobre a ideia
de doutrinas não inscritos e que os
textos de platão iriam até um certo
sentido e aí
há provas históricas como é até por
exemplo citado por aristóteles que
platão teria um outro arcabouço de
doutrinas e que esse arcabouço de
doutrinas no final das contas seria
parecido indo no sentido do
neoplatonismo lá de plotino e companhia
limitada e aí a se você for e por reale
você vai achar que isso é verdade
científica acerca do que foi valadão
isso não é verdade meu caro isso é uma
tese é uma posição que a escola até
chamada de to be an to be an milão
porque primeiro foi uma galera da escola
de tiro e que fez essa estruturou essa
hipótese e aí depois entrou o próprio
reale entrou dentro das hipóteses e se
você for com essa visão escolástica né
não me deu o manual que é uma visão
escolástica me deu manual que o manual
vai me dar que simplificado tudo que eu
tenho para saber fordames né é para
leigos e você vai fazer errado
e vai continuar ignorante e você vai
repetir um dogma vai repetir uma posição
oposição às vezes até defensável mas
você vai repetir com o domínio você não
sabe bosta nenhuma do tema e você tá
repetindo porque você é um papagaio que
acha que só porque se ele é um cara lá
da de milão de quebra de onda do raio
que prata você conhece do assunto e você
pode palpitar por aí então a uma certa
necessidade quando a gente vai falar de
vários temos esse eu usei um exemplo que
eu conheço alguma coisa nem sou
conhecedor profundo mais ouço falar
distante então sei como funcionam essas
esses essas estruturas de poder que
legitimam uma tese como se fosse a
verdade científica atual e isso acontece
em muitos lugares só acontece muito
quando pensa a questão dos textos para
você confrontar teses gosto dessa
palavras a peça tem muita gente que eu
usa de maneira um pouco confusa a
palavra teoria eu prefiro usar teses que
teses se referem e time
a ideia de posição né então você tem uma
tese é uma tese que para você fazer na
academia e tudo mais você realmente
normalmente é bem a argumentado o seu
ponto nessa ponto ficar bem argumentado
fica bem defensivo mas ele não é a
última palavra não é o final da história
não é a posição científica acerca do
tempo para você confrontar certas teses
posições sobre historiografia e qualquer
coisa assim você tem que primeiro
primeiro passo você gastar um tempo da
tua vida investindo naquela matéria se
não senão você só vai poder ter palpite
esse é um ponto importante porque a é
assim que o mundo tá hoje né todo mundo
faltando para caramba todo mundo sabendo
de tudo porque porque pega um
autoritário repete autoridade e ela acha
que tá com a razão e na verdade isso é
que ajuda muito das muitas das vezes a
formar-se uma monte de uma looks que a
gente tem aí
e tudo mais é o cara que não entendi
nada que tenta explicar e faz a posição
parecer frágil né então talvez um pouco
de humildade epistêmica seja importante
e no caso os casos históricos isso é
importante saber que a é possível tentar
se aproximar de um passado o real
objetivo e tudo mais só que o limite da
realidade para gente chegar esse passado
objetivo e tudo mais ou das intenso a
intenção do autor real e tudo mais pra
gente tentar se aproximar disso você tem
que realmente conhecer mais
profundamente um pouco acerca do tempo
então esse fase como você tá na escola
você não pode esperar que o professor
saiba a profundamente tudo então você
não pode o professor do ensino médio ele
vai te dado o início da civilização
ocidental ele nem vai passar pelo resto
das coisas no início da civilização
ocidental até o mundo contemporâneo até
a globalização que ele começa a falar de
mundo propriamente dita mas aí tem um um
dia uma página sobre fina ou
a outra página sobre índio outra parte
mais em regra isso não é uma grande
história ocidental mais mesmo sendo só
história ocidental ainda assim é um
mundo de coisa então você não pode
esperar de um professor de ensino médio
e você não pode esperar de um canal de
enem que ele se aprofunde nos tempos
então ele vai te dar
e esse passo sede sociais produção você
vai saber o nome de algumas personagens
importantes de cada tempo você vai saber
alguma sequência de eventos iniciais
agora se você quer questionar sentidos
da história tipo será que isso aconteceu
por causa disso será que a isso é mais
importante do que aquilo para rechear um
resultado xyz para isso você vai ter que
descer muito especificamente você vai
ter que ler os textos por exemplo tem
aquela coisa do do pink que me irrita um
pouco né que é uma coisa dele fazer uma
grande história universal para mostrar
como violência cidade diminuindo e
caminhamos para um mundo melhor que isso
tem a ver com a produção de sentido de
história é e a base dele tem dados até
dado limite inclusive né porque chega
uma parte do passado é difícil é mais
difícil você recolher das porque as
informações são precisas eu gosto de
citar sempre o exemplo do heródoto que
dá uma uma um número extremamente
absurdo que é impossível de existir
e essa praia porque em que herodes era o
de existir então com base em que dados
eventualmente a gente faz certo as
expectativas de a hipótese de números
sobre o passado e tal as vezes as
pessoas dão isso como dado como óbvio
quando não sei o quê e o recolhimento
dessas informações normalmente em boa
parte das vezes e aconteça nos escritos
e os textos escrito tem esse problema do
coelho e do a world o pato para além de
você não conseguir entender o que a
pessoa realmente queria dizer às vezes
tem problema de que o texto mentiroso é
uma coisa não é porque uma pessoa disse
e outra confirmo lá na frente às vezes
porque até porque às vezes a fonte do
lado da frente para dizer a mesma coisa
do tipo de trás é o que o de trás falou
então nem sempre a fonte a confiar
confiável então com o passar do tempo de
análises de cistos você vai ganhando
maior possibilidade de julgamento mais
firme
um determinado de conjunto de texto é
suficiente para indicar o fato real no
passado ou senão como é que esses textos
se cruzam como é que um terço da frente
pode ser um texto da frente da história
pode ser simplesmente a ele não tá
confirmando a informação do passar ele
pode simplesmente ter por base em
informação do passar então você não pode
dizer que só porque tenho duas provas e
isso é verdade né porque se a base desse
foi esse trabalhar tem uma prova e uma
derivada dela né então esse tipo de
raciocínio e você só consegue fazer a
partir do tempo certo então a bom isso é
uma visão geral que eu acho importante
ter acerca de questões que relacionam-se
com a linguagem ciências como história
por exemplo que não são baseadas apenas
embora a historiografia melhor não fique
presa aos textos é averiguar e outras
coisas como exumação de forpus e o finn
é depende das questões que você faz né
depende das que se
e as principais você tá querendo
investigar sei lá dados da guerra
mundial da segunda guerra mundial talvez
seja possível você ir para o
enfrentamento desses detalhes como
exumação de corpos para ver se mais
pessoas morreram disso daqui ou sei lá o
que mas nem todas as respostas se a nem
todas as perguntas e responda com esse
tipo de avaliação que independe das
palavras das pessoas né por exemplo
história do pensamento se você vai
analisar a história do pensamento
necessariamente você vai ao história dos
conceitos tem vários tipinhos né
discografias que podem se relacionar com
a necessidade de você ter realmente uma
uma espécie de erudição mínima não tô
dizendo aqui que todo mundo agora é só
vai ficar trancado dentro de casa lendo
o texto para sempre mas alguma algumas
erupções para você falar de algumas
coisas é importante quanto menos você
tiver quanto menos quanto menos você
tiver conhecimentos linguísticos
semânticos próprios de cada
bom e como aquele seu autor ou aquela
sua criatura que você tá querendo
investigar se relaciona com os outros
textos de sua época você vai ter menos
capacidade de julgamento isso é óbvio
isso funciona a análise de provas o
passado e funciona para análise de
provas em uma análise processual quanto
menos a quanto menos dados você tem
maior a chance do seu chute da sua tese
sobre o que aconteceu no passado está
baseada numa de informação em um erro
evento áudio mas certo então é sobre
isso que eu gostaria de falar é um
eu tô com calor
e aí
eu tô vendo aqui perguntas muito
abrangente sendo feitas e eu acho
importante falar sobre o meu limite aqui
e o meu limite não só aqui nesse vídeo
mas o meu limite no canal meu limite no
canal muitas vezes
é importante estabelecer isso um projeto
meu um projeto mesmo autolimitação
e muitas vezes muitas coisas que eu falo
se referem a essas questões de linguagem
mesmo isso tem que ficar muito claro mas
essas questões de linguagem não
linguagem por linguagem não podia
simplesmente brincadeira semântica nem
nada assim é porque algumas vezes em boa
parte das vezes os problemas de
desinformação que acontece na internet
são relacionados a incapacidade de
compreensão da linguagem por exemplo a
gente tava mais cedo em relação essa
questão de direita e esquerda quando uma
pessoa bate o pé e vai dizer sim não
direito é isso esquerda é aquilo isso é
óbvio porque você é burro porque as
características inerentes que a
ontologia ido mano você está tratando a
linguagem como linguagem não funciona
mas a as pessoas precisam entender isso
porque boa parte das vezes elas fazem
sem má-fé de ignorância mesmo e não
saber e o que eu tô dizendo não é
profundo eu não tô dizendo uma coisa ó
meu deus como ela é inteligente lá
profundo isso não é profundo é
minimamente profundas a só que tem gente
que faz isso de uma fé então eu tento
falar sobre essas
vou mostrar para você tem gente de má-fé
tem gente manipulando a linguagem para
confundir vocês de má-fé isso acontece
eu falo muito de realismo político aí
teve cozido e pra cá se criando as ideia
de como seu ai meu deus negócio vai
descarregar né dezenove por cento assim
criando uma ideia de que eu sou a pessoa
do mal que eu sou resolveu já apareceram
se uma pessoa se digna a nossa ele é
revolucionário de quer matar as pessoas
e por isso que ele quer te convencer que
o realismo político não tem nada a ver
com isso cara então que der que tem é o
que eu falo sobre realismo político é o
seguinte o mundo é o que ele é você olha
para o mundo você vai enxergar o mundo
real você não vai entre enxergar o seu
filme do batman no mundo real onde tem
um bonzinho aí o grande conflito
espiritual do mouse no quê que tá
caramba o mundo é mais complexo do que
isso eu vou ter que ser ruim aqui aí
depois a droga eu não queria ser ruim aí
fique conflito existencial que ele foi
não é cara você é uma pessoa ruim do
mesmo jeito que você é uma pessoa boa
você tem duas características a
características e evento é isso você
enxerga
a história uma história dos bons contra
os maus você é um imbecil completo é
isso que eu quero que as pessoas não
seja por elas avaliam a história e os
fatos é política hoje é isso cara você
comete erros você vacila e fiz não é
passa pano também não tem nada a ver eu
vou cara eu falei assim outra vez eu
falei errado e não tem como negar que
raiva era um intelectual eu era dito aí
pronto tá passando pano para nós ir não
animal não tem nada a ver tô
reconhecendo um fato histórico fato do
cara ser um babaca que eu daria um tiro
na cabeça dele para os se eu pudesse não
significa que ele não é um gênio
intelectual mente que não passou
bastante tempo da vida dele se torna uma
pessoa intelectualmente superior a
maioria dos outros enfim ele é um babaca
não decidiu dar-lhe um soco no nariz
dele se eu pudesse agora só um fatos
entendeu é isso que quando eu falo de
realismo por isso eu tô falando disso
então a linguagem às vezes é usada no
contexto da conversa pública para
confundir vocês aí que passar
perspectivas moralistas
se fosse a realidade meu problema é que
vocês muita gente não enxerga a
realidade com uma lá é o mundo difícil
como ela é sabe eu tava vendo aqui o
negócio sobre trote com sua o negócio da
netflix ele tem uma uma série que a
comunidade e ficou meio [ __ ] mas eu não
sei divertido até óbvio que é uma
bizarrice do ponto de vista história da
ridículo do ponto de vista e você fala
na história graficamente essa divertido
mas aí é que tá essas confusões sabe
você ver um filme você caramba pode
ficar assim mesmo não não cara que damos
um modelo é uma idealização a partir de
uma cara de uma estrutura narrativa de
criação de um bad boy e tem né sex
appeal eu sei o quê totó é isso que você
precisa entender aí eu tava vendo por
exemplo na outra semana também porque
agora eu tô interessado coisa por essas
coisas a ver o outro documentário da
netflix não quer dizer que dessa vez
alguma coisa que tem pretensão você
documentário toda a estética de um
documentário sobre o o último czar e
também cria personagens ali cara que tá
aparecendo na
eu ando no documentário não sei o que
não é representação do que aconteceu é a
criação de uma narrativa que tem
personagem com exterior com arquétipos
específico né que tem que o atlético
serve a narrativa para você se apaixonar
né teu fatos e ficar relacionado porque
ela série com as personagens e tudo mais
isso é preciso ser entendido sabe no
mundo real as pessoas eram fazem
besteiras você briga com a sua namorada
você briga com seu pai com a sua mãe não
é para o seu pai é do bem você é do mal
ou vice-versa não é assim sabe é isso na
política é assim que funciona a política
é essencialmente conflito ela é um
nazista vai saber o isso call schmidt
nazista outro babaca percebeu isso aí ao
fato política conflito é a relação de
interesse e administração a gente vai
para a esquerda vai para a direita a
gente vai colocar o dinheiro público
aqui e eu vai colocar a sala vai tirar a
tributação daqui vai tirar dali vai vai
ter exército que sabe isso tudo gera
conflito porque são perspectiva
diferente
e trazer coisas boas para alguns ruins
para as outras e as pessoas entram em
conflito em conflitos as pessoas não são
tão legais quando elas tão de boa
trocando uma ideia uma mesa de bar então
a política sendo essencialmente conflito
você tem que entender os passos
históricos como de história política e
com pessoas e situação conflituosos você
não vai encontrar anjos e situação e
conflituosos você vai encontrar gente
fruta às vezes sendo injusta às vezes
enfim um monte de coisa a gente normal é
um prazeres com desgosto com a
idealizações um vontade de fazer coisas
boas enfim errando acertando é isso que
é que eu que está por trás do que eu
falo quando eu falo de realismo é isso
não é para incentivar você a ser uma
pessoa ruim e não ligar para as coisas é
eu só fantasia de mais velho fantasia
demais é isso então assim a linguagem
ela diz estrutura tua percepção se você
vai com intencionalidade muito forte e
você tem que primeiro limpar as coisas e
o vick aquilo que tá acontecendo na sua
realidade e as palavras como você usa
não são necessariamente as palavras como
as outras pessoas usam e que às vezes as
pessoas ressignificam o as palavras que
outras pessoas usaram para tentar
ridicularizá-lo menosprezá-lo de tudo
mais por isso que uma coisa que é um
termo muito comum em em filosofia
contemporânea mente é a ideia de de
caridade interpretativa tem que ir
tentar entender o texto do passado
tentando realmente entender o texto
passado não uma perspectiva de
julgamento pretérito seus pele errado
valeu que o outono queria dizer vai se
distanciar muito na intenção do autor a
e muitas vezes na internet isso acontece
às vezes porque a gente erra eu pronome
já fiz isso com vários autores sobre
quais eu falei aqui em ferraz em
intenção a tem umas criaturinhas que
fazem isso de maneira mais intencionada
então não é isso eu queria falar sobre
isso que isso vai servir inclusive de
desculpa explicar para vocês por que que
eu acho tão nesse
é só isso dental que então para onde eu
tô caminhando isso eu não foi a expulso
do doutorado porque esqueci de fazer
matrícula nesse mês passado e filho tô
resolvendo os problemas de ministrativo
agora mas é a princípio esse é meu
interesse de estudo então isso ajuda até
justificar por que que eu vou me
inclinar para essa direção para o meu
objeto específico primeiro que não dá
para abração um eu vou continuar falando
de coisas em linhas gerais como se fosse
um professor de ensino médio digamos
assim a sobre a temas de história que me
interessa mas o meu foco será se
concentrar na grécia por motivos que eu
já falei com vocês algumas vezes e a
gente vai retornar a eles em tempos
futuros então é isso 50 minutos aqui
trocando ideia é é
eu não eu não me considero o próximo a
do jovem bitcoins têm não não e nem
tenho capacidade de julgar o quanto eu
estou distante porque eu não tenho
leitor para fundo de vídeo que a gente
tem isso é muito importante saber que eu
não tenho leitura profunda de vídeo quem
está então não tem profunda leitura de
raio é que eu não tenho profunda e
leitura de março eu não tenho leitura e
profundo de nada desses casos que eu tô
citando apenas a título exemplificativo
e ela mas eu vou poder inclusive
cometeremos adoraria que você me
consertar se quando isso acontecer tá
bom eu queria vitória sobrinhas que a
gente gostaria de falar agora é só uma
perspectiva mesmo para me fazer entender
para você porque que é tão importante
para mim a linguagem porque eu acho que
boa parte da estupidez humana que
aparece na internet vem desse problema
de linguagem pessoal acha que tá
entendendo tudo quando na verdade está
lendo os textos dos outros com os
próprios significados da própria
cachorro beleza então um abraço para
vocês eu vos amo e então o