
---
date: "2022-03-30"
title: > 
    Resposta a "Spherical": Bate-papo sobre Economia (Antiga), Interpretação, Fato Econômico e Marxismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube RlVHNBG7ABk >}}a curiosa
kamarillia vermelha como vocês estão
vocês estão bem Eu espero que vocês
estejam bem preciso saber se o áudio tá
tudo certo ou isso que a gente começa o
vídeo Inclusive eu tô tendo um pequeno
problema na que eu vim aqui eu tô tendo
Opa
agora vocês me ouvem
tô te trollando Socorro
e
vocês vocês me ouvem
Ah tá bom a
bom então vamo lá
o vídeo de hoje ele
pretende
responder um rapaz que apareceu aqui no
nossos comentários a intenção nem era
essa viu eu queria fazer um vídeo
seguinte primeiro primeiro eu quero te
contar intenção Inicial desse vídeo
depois eu vou tomar vou falar o caminho
que ele vai dar e depois a gente entra
no tema de modo que eu vou
necessariamente tem que comentar mais
uma vez a questão do Glorioso
preço por paridade de importação
aplicado
pela Petrobras desde
Doutor Michel Temer Tá bom a gente vai
falar sobre os cara que eu tô esperando
muito tá feio como é que vocês vão
conseguir se concentrar é veja lá então
eu só que a inclinação o que eu queria
fazer nesse vídeo na verdade é apontar
para vocês o seguinte eu vou tomar um É
nesse canal durante agora daqui para os
próximos meses dois meses provavelmente
eu tenho que entregar meu TCC que a
inclinação que eu tenho para fazer esse
TCC é comentar a economia antiga de
Atenas certo e eu tenho um problema
porque ao entrar nesse tema Muito
provavelmente eu vou entrar em confronto
com marxistas visões marxistas lembrei
Marcos não é Marxismo então pessoas
marxistas que estão vivas e não o nosso
querido autor que está falecido Dr Max
não é com ele que eu vou entrar em
conflito pro a gente vai entrar em
conflito com a marxistas
em qual o difícil será não é um TCC né É
para leigos na verdade vai ser mais um
levantamento bibliográfico eu vou falar
um pouco sobre isso mas antes de falar
sobre isso eu preciso responder um
sujeito um sujeito que apareceu aqui nos
comentários do nosso glorioso canal
deixa eu ver aqui né E aí por que que a
gente precisa comentar lembrem-se a
questão nunca é
fulanização certo não tenho implicância
os problemas pessoais com ninguém a
mais quando começa a revelar que certo
comentário tá fazendo certo sucesso é
porque
exige a uma necessidade de mostrar os
problemas daquela visão que está exposta
ou problemas a minha divergência se não
for problemas a em relação
para deixar claro o meu entendimento
acerca do problema e veja Doutor
esférico ele disse né spherical ele
disse que o local é calmo né em inglês
um vaca vaca é a Richer né ele disse o
seguinte é ele foi muito educado viu
gente eu tô vou tentar não ser o único
aqui
mas é muito difícil é muito difícil
porque veja o
apontamento que eu quero fazer o
apontamento que eu quero fazer e vou
insistir que o PT é problemático a gente
vai ler umas reportagens minhas aqui na
internet para ver como é que a própria
publicidade da coisa coloca o esse
movimento que foi feito o Michel Temer
porque você tem que entender o seguinte
as opções feitas politicamente por
pessoas sérias e quando ele com pessoas
sérias eu vou até dizer se o bolsonaro
sério por que que eu quero dizer isso é
porque a decisão que ele toma não é
porque ele quer na cabeça dele né tem
todos os chefe por trás em todo o espaço
importada tem todo um grupo de pessoas
por trás uma decisão de um do Poder
Executivo ou de parlamentares reunidos
que essas decisões sem função ninguém
decide coisas na Esfera do governo
federal Porque sim né Tem função é para
atingir certos objetivos e existe uma
pasta do tipo assim o que eu tô dizendo
sobre o PEP não é não é nada que dois
minutos de
pesquisa de jornal impeça
menos um pouquinho mais de dois minutos
de pesquisa em jornal com isso você já
consegue entender os fundamentos da
Razão pelo pela cópia tem existe e não
app e não foi inventado porque pobre da
Petrobras não temos dinheiro precisamos
salvar a Petrobras aí por isso tem que
ter um um regime econômico de comer não
foi para isso que foi criado não foi
para isso Onde você sabe Para quê que
foi criado você entende que se a doutora
Gabriela para tô tentando passar um pano
para essa estrutura é não é uma questão
de opinião já não interessa mais o que
tá na cabeça dela eu que não tá não é a
questão de opinião defender isso
necessariamente é uma questão objetiva
eu não sei se espalha popularmente a
defesa disso necessariamente isso é a
defesa de dois grupos específicos dois
grupos específicos por um lado quem tem
dinheiro na Petrobras por um até
defendendo esse interesse por outro lado
você tá defendendo o interesse de quem
participa do mercado de importação
desses combustíveis porque se você
cobrar um preço é Petrobras usar a da
política macroeconômica e econômica para
suportar certo Impacto internacional
quando isso for feito não é que vai
quebrar a empresa é porque isso não tem
feito na macroeconomia do país quando
isso for feito isso vai prejudicar esse
setor específico Então esse setor
específico ele só é viável a continuar
existindo Porque existe esse tipo de
prática de preço porque senão quando
você parte que a paridade de importação
significa que você consegue colocar
aquela empresa do tamanho que é que a
Petrobras que tem uma condução
macroeconômica você consegue colocar
aquela empresa para viver muito bem
obrigado ao lado de outras empresas que
vão produzir particularmente a
importação de petróleo porque o custo da
importação e isso é importante
difícil vai ser difícil realizada é que
assim você não consegue existir enquanto
empresa se o preço que tá praticado no
mercado o preço que tá praticado no
mercado não cobre os seus custos se você
é uma empresa de importar combustível E
você tem um custo de importação certo
você tem que importar o combo x você tem
que importar aí você precisa
necessariamente esse processo vai
considerar o valor do dólar
necessariamente e vai considerar o valor
internacional praticado para você poder
importar se a Petrobras eventualmente
Por uma questão macroeconômica prática
valorizar baixo disso necessariamente o
seu setor vai ser prejudicado de modo
que você pode até quebrar a depender do
da escala nessa intervenção específica
não é que a entrar não é que pode
intervir na Petrobras fazer a Petrobras
cobrar preço de banana no petróleo Eu
nunca disse isso mas o PP
especificamente ele tem uma função que
exerce a função de proteção Olha que
legal de proteção vocês não são liberais
aí do roleira proteção você protege essa
cadeia privada de importações em
prejuízo nessa situação atual da
economia do país inteira Tá bom tô
simples o que eu tô dizendo e não sou eu
que tô inventando isso você tiver dois
minutos para pesquisar na internet o que
que é porcaria do bebê você vai entender
que ele exerce essa função então ao a
Gabriela falar qualquer defesa passar um
pano das estrutura ela tá defendendo o
interesse nesse povo a luta que tá
errado defender o endereço desse povo
agora defender o interesse desse povo é
tomar lado né aí claro que outras a
outras consequências possíveis podem
acontecer ninguém tá dizendo para para a
fazer a Petrobras não ganhar nunca lucro
que ela não tem que ter uma função a
economia nem tá dizendo nada disso é
então agora que eu falei Alckmin reprime
Eu quero ler o comentário do cara né
porquê que se tornou importante o
comentário do cara porque de repente o
que já tem cinco comentários positivos
nessa esposa e a já tem um outro
espertão embaixo então é Pois é ele
abordou e não sei que nem atacou que a
gabriele disse hahaha mas hoje andando
lá então vamos lá preço não é definido
por curso de produção mais lucro
razoável em sabo não é não né então eu
inventei isso né eu inventei está bom
vamos lá então vamos supor né a de
argumentando um tanto vamos supor que eu
inventei isso então preço não é definido
por curso de produção e do que o
razoável a forma o preço é da da partida
dinâmica de oferta e demanda ela vem o
cara acha que está ensinando a roda né
Aí ele tá ele tá inventando a roda aqui
para mim ninguém sabe que a roda existe
e ele veio e apresentou a Roda para
Gente o que a questão é a Petrobras ela
tem a capacidade de lidar com os
impactos internacionais das mudanças do
preço internacional por vários motivos
de um lado suportando prejuízo de um de
um lado suportando prejuízos
eventualmente quando for necessário
macroeconomicamente e de outro porque
não necessariamente O que é produzido
para pela Petrobras não necessária sem
nessa situação histórica específica que
a gente tá agora né mas não
necessariamente não necessariamente tem
que suportar como se
considerando a porrada total
do valor do funk os combustíveis como se
os combustíveis demais que você é todos
importados entendeu porque nós somos
todos os produtores de petróleo Então
tem custo tem custo o custo a importação
o ato de importar tem custo o ato de
importar já tem custo é como você sabe
disso né Ela é bem simples entender isso
então quando você escolhe colocar o
valor praticado pela
Petrobras é suportando-o prejuízo não
que hoje não está colocando muito bem
suportando prejuízo não diminuindo a
margem de lucro mas veja o que eu tô
dizendo aqui a Petrobras tem uma certa
estrutura que sim eventualmente ela pode
suportar prejuízo pode de vez em quando
é claro que você tem que ser calculado
não é bem mais ensinar mas o ponto deixa
eu respirar deixa eu respirar a
realidade de colocar o valor né o valor
praticado pela Petrobras como se como se
isso tivesse ocorrendo sempre Ai que
nervoso como se estivesse ocorrendo
sempre como se a Petrobras precisasse
importar sempre apreço a Petrobras ti a
cortar sempre já tá embutindo um custo
que talvez não seja verdadeiro talvez
não seja verdadeiro porque nem tudo que
a Petrobras distribuiu no mercado
interno do país talvez precise ser
importado né não sei na realidade
específica agora Talvez não E por que a
gente produz petróleo então tem todo uma
uma que estão em todo uma questão sobre
o refinamento sobre o processo de
refinamento em Eu sei eu sei por isso
que eu tô dizendo
a pagar argumentando tá dando o máximo
possível ao seu favor é dando o máximo
possível o que tá colocado é que não
necessariamente um preço de paridade de
importação
de importação deve ser praticado pela
Petrobras por causa de uma certa uma
série de um contingências dentre as
quais a possibilidades índio suportar
prejuízos ele tem que ficar claro isso
porque por exemplo uma das estratégias
possíveis né que você tem que ver o
jornalzinho do Atlântico jornalzinho né
uma das estratégias possíveis que estão
sendo pensadas é o seguinte nas épocas
de vacas gordas o a Petrobras pode fazer
um fundo um fundo de modo que na época
de vacas magras Quando a gente tiver com
impactos da subida não é muito exagerada
do valor do petróleo em âmbito
internacional aquele fundo que foi feito
na época de vacas gordas aquele fundo
ele serve para suportar o prejuízo
porque isso interfere na macroeconomia
total e a
a função
sócio-político sócio política política
econômica então se você por exemplo
pegar o que significa suportar o
prejuízo é que na época que tá custando
mais caro se você tiver uma reserva se
você tiver uma reserva você pode usar
essa reserva para praticar valores
inclusive abaixo do mercado sem trazer
prejuízo de fato da empresa porque ela
já juntou né estabeleceu normativamente
uma estrutura que suporta o prejuízo
porque quando tiver com problema entra
esse dinheiro que tá sobrando que
subsidia na porque foi economicamente
planejado isso então tem uma discussão
que inclusive tá na Esfera da discussão
do Presidente da República atual em que
isso é uma possibilidade se então assim
Existem várias possibilidades de lidar
eu tô dando um exemplo para vocês certo
que envolve aí tem que colocar assim
temos muito muito muito
ofensivos até para minha proposta né que
a ideia a ideia é que existem muitas
dinâmicas para o um arco-íris uma das
dinâmicas é essa do pppi eu tô
apresentando uma que não fui eu que
inventei se você leu o jornal você sabe
que existe essa possibilidade é que
inclusive está pensada dentro das áreas
junto com essa discussão Presidente da
República então sim Existem várias
maneiras de lidar e aí a discussão da
Gabriela priori apresenta como se não
seria o jeito é o Piscinão a empresa
quebra senão já pensou a Dilma eu sei o
que um monte de espantalho um monte de
fantasma que fica na cabeça de vocês não
existem técnicas maneiras de lidar com
isso que não passam pelo PP Então quando
você normaliza o bebê como se fosse a
única alternativa economicamente
racional você tá fazendo defesa do
interesse essa gente que é você queira
quer não
então tá é óbvio que os custos de
produção a expectativa do lucro afetam
oferta e consequentemente o preço final
mas dizer que o preço é definido por
custo a mais lucro razoável errado tá
bom Não tô dizendo que o preço ficou
preço que você vou opera você pode
operar com se você quiser se você quiser
que vai disposto a quebrar né eu não é a
natureza do preço é óbvio que o preço
precisa precisa acompanhar o preço no
momento de um sistema capitalista dentro
de um sistema capitalista ele precisa
acompanhar de alguma maneira as
oscilações de oferta e demanda só que
você não tá inventando a roda você não
está contando para mim a roda você não
tá vindo aqui com alma um de Economia
básica inventar a roda aqui para mim
ninguém sabe que a roda existe né então
assim o que está sendo colocado aí que
app in a popup não é a única alternativa
viável de modo que seria possível não
operar da maneira que a gente está
operando que tá operando lucros recordes
para a empresa fico Cruz Record para os
acionistas sendo que esse nem é o mais
grave esse nenhum ponto mais grave né
claro que o cara que tem pé três e pedra
e quatro ele tá querendo que mais é que
todo mundo se laca e tem que ter uma
porcentagem a vossa o cara q desce 1
milhão de reais 500 mil reais 300 mil
ele é uma diferencia diferencia na vida
dele mas esse nenhum mais grave O mais
grave O mais grave nesse look desse cara
de se interessar claro que o discurso
dele vai ser sempre em defesa de que
coloca app e coloca no valor mais alto
do sempre tá tudo certo mas isso nem é o
mais grave ou mais grave que isso serve
isso serve a criação de um grupo de
importadores privados que o interesse
deles é que é mortal se eles não tiverem
ali se ele se qualquer coisa que for
feita para operar abaixo do custo de
importação né que o papai idade de
empresa de importação não é paridade de
custos de mercado em abstrato é a
qualidade de preso importação essa
prática se você fizer algo abaixo disso
que você mata esse mercado e então
interesse maior de todos a sociedade é
desse mercado então defender app é
defender o interesse dos empresários
desse mercado você quer fazer isso tudo
bem mas que fique claro que existem
alternativas muitas técnicas dentro do
capitalismo
Ah e não operar a exposição dessas
alternativas como eu fiz aqui em relação
a uma isso é o defesa do interesse dessa
gente não tem nada de racional contra
contra
técnico-científico quando você apresenta
uma das alternativas de todas que vários
técnicos estão pensando se fingindo que
as outras não tão não existe Ai meu Deus
eu pensei que não ia me irritar né se
vai vamos lá é a vários problemas em
subsidiar o preço da gasolina assim como
a própria a própria Gabriela a ponta no
PP e sim eu não tô dizendo que você
transformar o preço da gasolina empresa
de banana é saudável eu tô dizendo que
existe gente técnica pensando
alternativas quando você não apresenta
as alternativas isso por si só essa
ausência de mostrar as alternativas já é
tomada de posição então existem versões
técnicas de pessoas especializadas
nessas bostas que mostram que essa não é
o a única alternativa quando você omitiu
você tomou posição aí a gente se irrita
e você não sabe E por que que essa
pessoa está irritada o que que essa
pessoa está irritada sem pensar ajudar a
resolver a dificuldade do Consumidor
transferência de renda é o melhor
caminho
agora se quiser seguir o caminho do
subsídio que pelo menos o subsídio seja
focado naquilo que afeta de maneira
direta quem precisa veja meus queridos
que aí é saiu porque esse cara que deve
ser aqueles cara que assiste à GloboNews
né porque a Globo News né à GloboNews
faz essa propaganda que a ele como ele
deve ser um pouquinho mais inteligente
que a média assistir Uma GloboNews e tal
aí acho que se ele repetir à GloboNews
ele está sendo Inteligente só posso
pensar isso aí da paz aí deixa aí é
porque eu sou muito inteligente eu
desenvolvi logicamente a a interpretação
sobre isso vai tá bom essa posição da
Globo News ele tá repetindo por uma
conhecidência Divina a qual é a posição
que aparece na Globo News né porque aí o
que que tá colocando é você subsidia
quem é pobre quem precisa digamos assim
só que o quê e não é só o quem é pobre
quem precisa O problema é que eu
combustível afeta a cadeia de produção
inteira gerando inflação nas cadeias de
produção inteira então não adianta você
subsidiar o transporte público e o gás
de cozinha de quem é mais pobre porque
eu não vai ficar mais cara a vida só
para ter cai de cozinha e solta de
transporte público um supermercado essa
pessoa pobre também vai ficar mais mais
caro porque o impacto de uma gasolina
mais alta ou de um diesel mais alto é na
cadeia de produção inteira ela cadeia de
produção inteira então a solução daqui à
Globo News está ensinando para vocês é a
solução que mantém o sucesso desse grupo
de pessoas que seria afetada se se a
Petrobras praticar um preço abaixo da
tpi você mantém o PP e salvo essas
mercado que é o que eu a propaganda que
vai aparecer na CNN na Globo News né
você tá repetindo aí eu não sei se você
tem sou sozinho né alguns as estrelas se
aliar Mas você pensou sozinho essa gente
mas é porque essa galera tem um e
protegendo interesse é por isso que eu
falo que ele é técnico é claro que
técnico mas é que técnico defendendo
certo interesse existem alternativas né
existem alternativas de lidar com
problema uma delas tenta proteger esse
mercado e aí as vezes eu mente todas as
outras alternativas também técnicas
também técnicas Então vamos lá é claro
que ainda assim podemos dizer que os
preços chegam para os brasileiros são
muito alto mas aí é questão é acima de
tudo cambial o com o dólar a casa quase
cinco reais não tem como os presos serem
abaixo no consumo e para o consumidor
brasileiro não Claro que tem é porque
alguns tomar a opção do pppi em tem um
impacto em duas relações o preço do
dólar se o dólar que é muito alto isso
também vai impactar no preço e ai meu
Deus
aí eu e o preço do mercado internacional
tá certo o preço do dólar e o preço do
mercado Inter é tão
fraca a produção de Barris de petróleo
produção internacional perdão a produção
internacional então existem vários
fatores que vieram na mesma direção né
Por um lado a alta do dólar e por um
outro lado a situação dos da produção
dos mercados internacionais a presença
da Guerra tem influência sobre o que a
gente tá vendo no nosso preço e tudo
mais e piriri pororó né A então sim tem
coisas que são contingentes em
incontroláveis pelo governo brasileiro
não é culpa do governo brasileiro à que
o outro não está em guerra com a Rússia
né não é culpa do governo brasileiro
também você pode dizer que é culpa do
governo brasileiro ou não é a questão do
dólar em que medida é em que medida não
é mas em alguma medida tem que perceber
que o capitalismo incontrolável né e
controladas relações as coisas não nem
sempre estão nas mãos de quem é o
governador de um estado específico
Sobretudo o estado fraco economicamente
como o nosso em comparação hegemonia
Global quero Estados o ok nós somos uma
hegemonia Regional já tá bom Brasil a
hegemonia Regional mas perguntou assim
se tem que certas coisas que são de fato
incontroláveis a Petrobras teria uma
função de que quando a bomba explode
assim muito gigantescamente ela serve
não é para todos sempre não é para todo
sempre mas para amortecer a queda
amortecer a queda e tem maneira de fazer
isso você tem uma delas por exemplo
então a gente não está destinado pela
técnica para tomar a posição de proteger
o mercado de importadores e essa que a
opção que vai ser divulgada na CNN que
eu já vi na Globo News que vai ver que
for como se fosse alternativa técnica
não é a alternativa que protege o
mercado específico
o sujeito aí a sugerir que a priori
trouxe uma defesa do PP e porque ela
defende os interesses do Capital o meu
Deus do céu meu amigo é aqui ou é
importante eu só trouxe coisas
comentário por causa disso não é que ela
defende porque ela defende os interesses
da do Capital não é como se ela fosse um
monstro de um ao citado sentado num
lugar que não Vou defender os Então é
isso é ao defender o PEP né ao defender
o PP automaticamente você tá defendendo
o interesse desse grupo de mercado
específico esse grupo de um mercado
específico defender o PP e defender o
interesse de esse povo porque se você
tirar o PP e você quebra esse povo então
é defender os interesses dele não é
defender os interesses por trás um plano
maligno a tomar essa posição
automaticamente a defender os interesses
e veja eventualmente Pode ser que eu
tenha uma coisa seu política que defenda
os interesses de um setor economicamente
pujante eventualmente vai me ver por
exemplo defendendo os interesses do o
dono cão agrária do país você vai me ver
eu tenho certeza disso no futuro
defendendo os interesses dessa população
aí ri caça que exporta soja você vai
vendo você vai me ver que dependendo
isso agora quando eu tiver defendendo
isso eu não vou ficar fingindo que a
minha posição ao defender Isso é se
enche eles é uma ciência eles ali que se
você não fizer isso é porque você ainda
lógico né Eu vou estar anunciando por
que que eu vou tá defendendo o interesse
nesse grupo né porque que meu discurso
vai tá defendendo o interesse nesse
grupo porque eu acho que o interesse
nesse grupo é
economicamente é saudável para produção
capitalista brasileira nesse momento
histórico x aí eu vou deixar exposto a
minha posição Quem são os interesses de
quem são os interesses que eu tô
defendendo E por que que eu tô dizendo
desses interesse quando você finge que
isso é uma defesa técnica não sei joga
para debaixo do tapete o que eu duvido
que você todos vocês sabiam que essa
questão de que o IPI tem relação com a
formação desse mercado os valores então
defendendo o interesse essas pessoas
tudo bem você pode defender agora você
não pode fingir que a sua posição a
única científica e que o resto é porque
a pessoa ideológicos e inclusive fingir
em fingindo que não vê que esse
interesse depende que é a defesa dessa
posição é a defesa automaticamente do
endereço dessa galera específica
o meu Deus do céu então não tem nada a
ver desse tipo você acha eu tô dizendo
que ela faz isso porque ela quer
Defender não é que ela não é que a
motivação é a defesa é que defender o
PEP é a defesa desses interesses né é
uma decorrência direta não é a motivação
profunda por trás das máscaras e tal aí
a social a CNN para deslegitimar o que
ela disse é pura de homem
que eu queria
ai Deus o que eu queria dizer o seguinte
você não pode falar das coisas como se
você não tivesse
posicionamento social vou por Gomes você
não tivesse posicionamento social como
se você falasse de um ponto de vista de
neutralidade o Pedro quando ele fala ele
não fala do ponto de vista de
neutralidade ele não veio aqui ensinar a
ciência para vocês eventualmente eu
posso cometer muitos erros Por
ignorância para o safadeza eventualmente
eu espero que não por safadeza mas por
ignorância muitas eu vou cometer mas
sempre que eu tiver colocando a posição
é só posicionado eu defendo isso por
causa daquilo a minha Associação é com
esse grupo aqui eu acho que essas
pessoas devem chegar eu poder essas Não
agora você finge que você fala do vácuo
né ninguém fala do vácuo ele diz
contextualizou isso aqui na ele
descontextualizando quando mexeu na CNN
não é para dizer assim ar ela é da CNN
que você não pode confiar nela não foi
isso que eu disse tanto que eu falei que
tem um Historiador lado não sei o que
que ele era meio de esquerda que era
interessante ele entrou na Jovem Pan
então não tava dizendo que é errado
assim da Jovem Pan Então esse cara foi
para jovem pretende não pode escutar
mais ele porque ele foi para o jovem eu
tava dizendo que ninguém tem um
posicionamento neutro ninguém fala de um
lugar nenhum a gente Depende de relações
sociais e por exemplo dificilmente é
mais fácil uma pessoa que não tem
relação com a mídia ser um crítico da
mídia de um modo geral e uma pessoa que
participa da mídia vai tentar mostrar os
pontos que aquilo tem de positivo como
aquilo é bom para a sociedade então
total e vai ter seus motivos para fazer
isso em ter mais fácil você encontrar
umas pessoas com certas posições e com
outras em determinados indeterminados
atividades que ela tem Claro que isso
não mancha a posição da pessoa eu não
tava dizendo isso eu tava dizendo assim
você não fala de um vácuo você não fala
no vácuo ninguém fala do vácuo e nem um
para mim na dela e proteger a minha é
porque ninguém fala do vácuo é isso que
eu tava dizendo ninguém é neutro porque
ninguém fala no vácuo nem fala partir
das nossas experiências a nossa vivência
de quem a gente de com quem a gente anda
do que a gente aprendeu a escola do
sofrimento que a gente teve era isso que
eu tava falando não para deslegitimar o
que ela tava dizendo não tinha essa
função apontar que ela tem vida social
não é que ela não falo daquela tem
possui o poder que ela tá assumir posso
ir poder quer dizer muitos discursos de
quem vai para a TV aberta eles são
modulados de um certo modo para que a TV
aberto Já sei tem ali você tem dúvida de
que isso acontece pergunta você tem
alguma dúvida de que isso acontece Então
não é que ela tá defendendo os
interesses da CNN não é isso mas como
você consegue ascender para aqui o
provavelmente é porque você já tem uma
série de relações sociais que te permite
o e mesmo que do mesmo jeito que ele tem
eu também tem outras Enfim fazer o que
todo mundo tem não é que ela é do mal
porque ela tem relações sociais pelo
amor de Deus se você reclama
justificadamente dos do tempo nela TV
adjetivações usadas por seus opositores
políticos você não deveria agir assim
com quem defende que a melhor
alternativa manter o PP Mas eu não estou
dizendo que ela é do mal porque ela da
CNN e que eu tô dizendo que alternativa
da peppy objectivamente defende certo
interesse e você não pode ficar falando
quando você a sua defesa de um certo
ponto de vista fosse uma atividades sem
posição sem posição que você tem posição
assim como eu tenho posição dizendo que
ela tem posição contra mim que sou
neutro das galáxias é exatamente o
contrário e quem me acompanha sabe disso
que eu falo um tempo todo a insistência
não tem ninguém sem posição todos temos
posições se você acha que é a esse aqui
foi a essa aqui de deixar o cara maluco
essa aqui de deixar o cavalo se você
acha que é o n Como usar o TIM reclame
com MBA é assim que funciona Ai meu Deus
eu vou surtar eu tenho certeza que vou
soltar já que a decisão foi deles culpar
o capitalismo não faz o menor sentido
claro que culpar o capitalismo não faz o
menor sentido porque o capitalismo não é
um cidadão que eu também não sou cristão
eu a procurando a culpa para eu espiar a
culpa eu não tô com procurando a culpa o
que eu tô aprontando E eu ainda existe
naquele dia eu ainda me irritei naquele
vídeo porque a chave que a questão eram
teens otmis é um exemplo não era o
exemplo que eu escolhi retoricamente que
eu tava dizendo é que desde essa
televisão aqui que é LG ela é LG ela não
é Brasil G ela LG toda estrutura
produtiva né que eu tava tentando zera
toda a estrutura produtiva eu só
impliquei e ainda falo isso cara isso é
só um exemplo que eu selecionei
simbolicamente é porque é muito curioso
que não é só a UnB meu jovem o que você
não vamos lá não vou fazer isso é porque
assim se você conhecer um pouquinho mais
do serviço público você vai entender que
essa opção de aderir ao teens não foi
exclusividade da senhora 1nb isso
acontece em boa parte do Serviço Público
Federal em certos contratos que não é o
seu Zé que que trabalha na UnB não é a
sua Maria que trabalha no ministério da
economia não é o seu João que trabalha
no ministério da mulher que decidirão o
sal teens não foi foi a opção política
essa opção política específica do jeans
é uma que chama atenção né chama atenção
porque há alternativas para de software
livre e que nos governos do PT Nos
comemos glorioso PT tinha opções que eu
nesse sentido de usar softwares Livres
né então se eu quero reclamar com alguém
eu reclamo com você se eu liberar o
imbecil que ajuda de um pau PT E ai que
raiva né que a culpa não é minha mas
também não é do seu Zé que trabalha na
UnB né não é do seu Zé não é do seu Zé
mas isso me irrita porque assim é tão
disso ai é tão sacana a gente brigou
coração retórica tão sacana é tão sacana
porque nem sequer eu tinha escolhido
teens nem sequer eu tinha escolhido
jeans ainda por outro motivo senão
retórico porque tem essa questão de você
poder optar nesse caso nesse caso você
pode optar e é opção encontrar é
política a opção em contrário é política
aí esse caso só elegia mas não é só isso
é que toda a estrutura da produção em
que a gente paga tributação e essa
tributação vai para o estado para ele
adquire certos bens para manter o seu
serviço como capitalismo transfere
riqueza para as organizações mais
produtivas como E aí eu dei um exemplo
coisas do carro né polícia tem que ter
carro a polícia precisa do carro aí esse
carro é brasileiro bom então isso aí já
é transferência internacional de riqueza
já é transferência internacional de
riqueza né opera parcelas de atividade
do estado brasileiro opera
sistematicamente transferência de
riqueza para os polos centrais do
capitalismo
transferência de riqueza não é isso não
é o estado brasileiro sol é a estrutura
não é culpa de ninguém não tem culpados
é estrutura da coisa a estrutura da Cruz
então a questão do comércio
internacional que você trouxe o final do
vídeo o quanto que um país pode se
dedicar a produzir é limitado pois os
recursos são escassos ou meu Deus e
liberar a desgraça mesmo eles acho que
vou ensinar a Roda para gente né Duas
Rodas aqui é ensinado eu aprendi a roda
direito de da frente da bicicleta e
agora eu aprendi a roda de trás né não
se pode produzir qualquer coisa porque
recursos são escassos sim mas existe uma
organização internacional que o
capitalismo não acontece no vaco né com
aquela isso não acontece no vácuo existe
uma organização internacional que
pressiona pressiona setorizada e da
Organização Mundial do trabalho
Organização Mundial do trabalho de modo
que certas a certo uso dessas parcelas
da humanidade produzem certas coisas
enquanto outras parcelas não conseguem
ingressar na produção em certas coisas
mais produtivas isso tem impacto em toda
a estrutura universal de produção na
estrutura do Globo e terrestre inteiro
eu não tô dizendo que você é do mal eu
tô dizendo que se transferem ainda né
Isso é do mal você é do bem eu sei eu
sei que isso sistematicamente transferem
ainda transferir ainda para os países
mais ricos transfere renda só uma
declaração de como as coisas são se você
é do bem cedo mal se alternativa a isso
eu não sei você que isso alguma coisa é
a Tendo isso em mente o ideal em Gerais
é que os países especialista porque ele
é liberal então aqui verborragio usando
a concepção Liberal que ele tá sempre tá
me ensinando a roda né ele também quer
alguma coisa precisam né que às vezes
olha para a Austrália Austrália não
precisou ser especi específica produtor
e do Futuro na Austrália também vende
muita commodity tem um certo papel
interessante dentro da cadeia as
vantagens comparativas né E aí o exemplo
é sempre Austrália é porque os caras que
tá me ensinando a roda eu acho muito
legal quando ficar dormisse na roda né
Então aí a Austrália tem uma certa
posição favorável dentro da cadeia de
produção Internacional e ela não
precisou ela pode ficar com certo
aspecto da produção e lá dá muito certo
obrigado Só que não é por isso né Aí
você tem que individualizar a realidade
da Austrália e ver como a Austrália se
situa nas cadeias de produção
Internacional e que você vai ver que lá
não é simplesmente um grande produtor
Zão de soja e também Ah desculpa não é
que nem aquela outra Liberal lá dizer
que o garante que é certo que ele tem
muito direito legal né o direito deles
funciona É por isso que eles tão bem
situados estão um pouco mais complexa um
pouco mais complexa do que isso um pouco
bem bem pouquinho assim bem ou quem vem
com peito pouca coisa mais complexa do
que isso do que é uma frase de efeito
sobre você tem que aceitar que você é
pobre like se você a trabalhar bem você
pobre você vai se tornar tão bom contra
a falha que é um padrão que é o que está
por trás dessa discussão aqui é o que
está por trás dessa propaganda Liberal
aí não estou dizendo que sempre
políticas protecionistas são ruins a aí
ele fala não é caso queira se aprofundar
no assunto Pesquise por conta ele não
tem a palavra em português Pesquise por
comparative Advantage né ah pelo amor de
deus meus amigos pelo amor de Deus então
não estou dizendo por isso que protegeu
missão posição ruins a motivos razoáveis
para aplicar a política sem os casos
específicos ver como é que a construção
retórica eu concordo com o bicho né a
conclusão não estou dizendo que a
política protecionista conseguiu isso
Concordo a a motivos razoáveis para
aplicar em alguns casos específicos pois
bem eu estou usando um desses casos é
quando você tem uma empresa pública em
que a um baque na economia que tá
fazendo gente pegar fogo em casa né Esse
é um dos casos que ela quer que é
razoável tem esse caso preciso que é é
interessante vou
mandar se lascar o mercado de importação
de a de combustível esqueci lá que morra
o mercado de pontuação porque tem gente
morrendo queimado Então esse é um caso
que eu acho que uma politicking assim de
intervir na economia Talvez seja
razoável né então a ironia é importante
para mostrar a gente concorda na
conclusão Não tô dizendo que é sempre
mas aí você constrói uma concepção uma
concepção de platitudes liberais com
atitude lembrar mas a oferta e demanda
ninguém sabe que existe oferta na nuca
pele há mais vantagens comparativas lá
ninguém sabe que existe o fenômeno das
vantagens comparativas o que que isso
tem a ver com a discussão de
especificamente da peppy EA outra que
ele apontou também aqui da transferência
internacional de riqueza né não tem a
ver não tem a ver dá para você
considerar que existem vantagens
comparativas em especializações ao mesmo
tempo que é melhor você produzir umas
especializações específicas do que você
seu eterno vendedor de é a de soja né
não é eterno vendedor depois dá para
você ser um bom vendedor de soja
enquanto você cria uma produção
diferenciada também outros setores da
economia
diversificação da economia também é
importante você Liberal deve saber muito
bem meu amigo liberar e veio Maicon
Maicon respondeu Pois é ele não acordou
nenhum ponto trazendo pela pre óleo
acordei agora meus amigos abordei Espero
que tenha moda apenas fez uma teorização
para explicar logicamente o
funcionamento do capitalismo a tal
lógica do capital e implicar que quem é
a favor da PM apenas está defendendo
seus interesses próprios Eu não disse
isso José fino Eu não disse isso eu não
disse que quem está defendendo o PP está
apenas defendendo seus interesses
próprios tem a opção da burrice também
tem sempre essa opção atrás a opção da
burrice tá sempre na bairro Mas tem uma
terceira opção também você pode ter
certos valores que você quer aplicar em
abstrato em abstrato sem considerar que
pessoas estão morrendo em chamas em casa
né Porque você acha que é defesa o
abstrato deve ser Universal e não se
deve pensar em alternativas o PEP que
sem precisa o Brasil o Brasil app com
PTI que faz isso não é uma tradição
diversal Porquê que não aplica em torno
leve do Prazer se isso é É a coisa
técnica a ser feita ou aplica em todos
os lugares do plano todos os lugares do
planeta e aplicam Exatamente isso a
qualidade do impresso importação nas
suas estatais quando tem estatais de
petróleo então se não existe só uma
alternativa né se não existe uma
alternativa ao escolher essa alternativa
você defende o interesse em dessa galera
que eu tô nem usando que é seu que a tal
daí de hoje mas não vai saber se não
tentar defendendo interesse dessa galera
muitas vezes tu refletir por atitudes
liberais sensos comuns que às vezes
estão até certo mas só que eu mandei um
pouco mais isso sim mais complexo um
pouquinho mais complexo e o menino lá da
espera lá sabe muito bem que é mais
complexo Tá mesmo assim ele vai aqui me
ensinar a roda né que a quem desistiu
oferta e demanda como um fenômeno que
determina em certa medida os preços
aplicados a rádio Carai carai agora o
que que acontece é por que que ele fala
de custo de produção porque não tem como
a questão é se os custos da sua produção
são mais altos do que o preço praticado
no mercado em que você está sem inserido
você não sobrevive nesse mercado né
então por isso que app Easy se ela
existe para proteger esse mercado se
você praticar preços mais baratos pela
Petrobras do que esses caras tem que
praticar para importar o petróleo o
custo da produção é tal o custo da
produção é tal que eles não conseguem
sobreviver a a existência da ppp
objectivamente protege o interesse dessa
gente tá bom não é uma questão de
opinião protege ela protege mas é um
jornalzinho aí você vai ver que não sou
representante não todo mundo sabe então
ainda faz ou pela emoção claro que eu tô
fazendo pela emoção É claro que eu tô
fazendo uma promoção Por que você
desligou se der das emoções Você acha
que tem mais é que as pessoas morrendo
em Queimada mesmo se for a atitude
técnicas e tomada se ela tiver outras
alternativas quando existem alternativas
não foi o Pedro que inventou os
alternativos não foi o Pedro que matou
as alternativas as alternativas existem
as alternativas existem e são discutidos
professores muito mais qualificados do
que eu muito mais qualificado do que eu
e a optar por essa prática desse preço o
resultado social é o aumento estatístico
das pessoas morreram queimadas aí você
toma sua opção se você quiser tem
problema não tem problema não a agora é
óbvio que ela pela emoção né Então tá
bom é é
e me irritei passei 40 minutos falando
de uma coisa que enfim que nem era o
motivo do vídeo então
então vamos lá
E aí
E ai meu Deus como eu me irrito
Bom vamos lá então
e
tem que esperar um pouco aqui
a Então
eu queria ir agora para o eu ia brigar
com os marxistas exato Jefferson veja o
que que eu quero discutir com vocês eu
quero discutir com você seguinte
e o meu objeto que eu quero fazer de
pesquisa no TCC
ele é
relacionado a economia de Atena certo
e na altura do final do século 19 um
camarada que era economista fez uma
proposição que discutiu com outro
camarada que era Historiador sobre o
como funciona a economia antiga um
desses camaradas ele colocou uma posição
de que lá no mundo antigo
lá no mundo antigo era um outro era um
outro separado da Realidade Atual é um
outro é uma outra coisa né Por exemplo
você pode passar no modo de produção do
modo de produção hoje é capitalista em
apenas em Roma Não Era exatamente o modo
de produção capitalista é uma outra
realidade é uma outra realidade eu quero
apresentar para vocês eu quero primeiro
quero fazer o seguinte Ah não vou fazer
não
Ah não pera aí que eu vou achar aqui ou
não vou achar eu vou achar o novo achado
não vou achar mas tá na descrição do
vídeo tá tá na descrição do vídeo o link
é
que é o seguinte existe um
desenvolvimento das discussões a antes
que comentar o clarão é mas aí vai ficar
muito doido então eu percebi que às
vezes a gente concorda nas afirmações
como o menino da esfera o menino da
esfera A gente concorda com as
afirmações de fundo né afirmação de
fundo é a mesma intervenção Nem sempre é
bom é às vezes é bom né ah nem sempre é
bom às vezes é bom todo mundo sabe disso
todo mundo que tem dois neurônios sabe
que é dentro do sistema capitalista é
assim mesmo né tirando
anarco-capitalismo descrição outro tipo
de ser humano né no nosso no nosso tipo
de ser humano normal que a gente está
envolvido aqui a gente sabe que
intervenção às vezes faz bem para
economia às vezes não faz bem em que
sabe disso então sabe que isso todo
mundo sabe todo mundo sabe Às vezes o
intervenção ruim lasca tudo ano
intervenção boa tá tudo certo então
Total A E aí ou e claro um
Oi e aí a gente concorda o final tá
certo eu e o menino da espera lá a gente
concorda ao final só que a discordância
que a gente tem é quanto CN do tpi mesmo
sendo do PP existem motivos para apoiar
o PP existe existe motivos para não
apoiar existem e eu tô apontando que os
quilinhos que são para não apoiar são
muito preferir é isso são muito
preferidos por quê porque existem
alternativas eu dei uma delas é uma
delas que ele também talvez não seja
para aplicar agora mas existem
alternativas existem maneiras de lidar
com o problema existem maneiras
múltiplas de lidar com problema e o
disfarce da técnica é simplesmente é uma
safadeza retórica eu tava dizendo que a
priori é safado a rhetorica mente é não
que ela tava defendendo porque ela tem
interesses próprios e defender o PP e
não era isso é quando você coloca os
termos coloca-se a discussão do tema eu
sou técnico resta Idiota é você cria
esse tipo de fenômeno engraçado como o
menino da esfera achando Tá ensinando a
Roda para gente aqui né porque eles são
um iluminados Olá pessoal como é que a
Roda Gira né Ah tá bom E aí elimina
discussão porque a discussão não é entre
divergência de interesses é contra o sim
em razão dos cientistas de um lado e os
não cientistas emocionados que é do
outro né Essa discussão que não pode
ficar assim e isso é safadeza retórica e
o seu safadeza retórica Então tá em
relação especificamente igual Claro
claro que fez o comentário hoje que me
chama atenção que ela tá no mesmo
patamar no mesmo patamar que patamar és
é o patamar de você disse toda a verdade
uma conduz à conclusão para o outro lado
né então o que que ele disse hoje ele
disse seguinte a
Humberto Tem essa mania certo e aqui
Humberto eu preciso apontar criticamente
essa mania cima mas não porque eu tô
querendo Minimizar com você meu caro
Humberto eu tô querendo apontar essa
mania que ela é uma mania e que eu quero
mostrar como essa mania não é boa
retórica mente porque gera a ação do ai
meu Deus do nosso amigo querido claro né
nosso amigo querido claro então o que
que acontece existe uma mania por parte
de marxistas existe uma mania muito
forte por Mark marxista quer dizer assim
ó olha você que é de classe média você
que é de classe média você que tem uma
Hilux né quando a gente está falando de
capitalistas a gente não tá falando de
vocês né quando a gente tá falando de
capitalista gente não tá falando de
vocês eu sei que tem uma Hilux você que
tem uma lojinha nem tá falando de vocês
só falando grande capital de nível
Internacional e Total veja que a questão
aqui é semântica né vai vai batendo
naquelas nossas discussões A questão
aqui é ser mãe mas tem uma importância
para Além da questão semântica né que é
isso que eu quero jogar o foco né é que
existe uma necessidade de perceber que o
cara que tem uma Hilux que o cara como
monárquico que o cara como é o próprio
claro o que um cara como eu inclusive um
cara como eu acho importante você
importante cara como eu a gente não tá
na mesa e social de uma pessoa que tá
passando fome certo não é mesma coisa e
por não ser a mesma coisa as nossas
realidades sociais específicas onde
estamos inseridos elas condicionam o
nível de raiva que a gente vai ter das
injustiças por exemplo né uma coisa você
com raiva de uma certa coisa de por
exemplo o preço da gasolina sumido né
uma coisa é você com raiva do preço da
gasolina subindo sendo que a você tá
impedido de cobrar comigo nem comprar
gás de cozinha Esse é o impacto outra
coisa é você que vai deixar de sair um
fim de semana para jantar e me sinto
final de semana para Jantar no mês e não
vai sair mais e agora você vai sair uma
vez só né é de esses Impacto concreto na
vida concreta do cara da Hilux né ou
esse Impacto concreto é um impacto O
cara que está cozinhando agora sem gás
de cozinha é outro Impacto e isso com
forma as formas de reação das pessoas
que ele precisa ser admitido eu tô dando
um exemplo fácil tá pelo amor de Deus
não pega no meu exemplo as ações para
mim você pode fazer isso para mim não
pegar em meu exemplo e confunde que meu
argumento se baseia num exemplo exemplo
é a simplificação retórica para que você
compreenda que isso você
você extrapola para outras coisas certo
é um exemplo porque ver um exemplo um
pouco mais complexo se o cara ganha 50
mil por mês o cara ganha 30 mil por mês
né se o cara ganha 30 mil por mês ele
tem uma certa grana para investir em
ações não é muito ele não é o
capitalismo ele não é o rottweiler ele
não é não não é o Hulk Vermelho uma
opção mais os interesses dele não é
quando ele vai assistir o jornal quando
ele vai tomar posição política dele sim
os interesses dele alinham com um cara
que ganha 3 milhões de reais por mês
alinham as vezes alinho então sim aí tem
aquela aquele argumento que é o clássico
quer dizer beleza mas só que se o cara
que ganha cinquenta mil-réis por mês o
cara médico ele bem 30 30 mil o gato
comer jogar algo grande médico o médico
famoso né ela ganha r$ 30000 comer se o
emprego né se ele cair seu emprego
beleza em talvez alguns anos alguns
meses ele esteja a mais mais pobre do
que ele festeja mais é fácil Essa
realidade dele se aproximado de um de um
morador de rua Se você quiser tá bom só
que ser muito em tese isso é muito
interessante porque a riqueza não é só o
dinheiro aí que essas são as relações
sociais que estão embutidos bonito do
dia é bonito a riqueza também implica né
você perde dinheiro também implica em
você tem uma rede de amiguinho aliás por
exemplo passando ali funciona assim né
para deixar claro para vocês a Maçonaria
assim aí você tenha um componente da
sociedade o que tem uma certa elevação
social os filhos dos filhos dos filhos
dos filhos dessas pessoas vão entrando
essa mesma relação social eventualmente
quando você tiver uma dificuldade né o
outro cara amigo do tio não sei o que
que é padrinho é igual a coisa do
padrinho de casamento né mas essa coisa
tá E vai ter uma estrutura que vai poder
tirar um suporte então eu não é tão
simples assim e colocar questão da
Matemática A
e veja a questão não é só um exemplo
isolado né E lembrem-se isso aqui é
sozinho é o exemplo um exemplo a por
exemplo se o cara ganha 30 40 mil e não
sei o quê e aí ele tem um dinheiro por
exemplo a Vale do Rio Doce ele tem 40
mil reais na Vale do Rio Doce é pouca
coisa evidentemente que pouca coisa mas
só que quando acontece alguma coisa no
mercado internacional ou na política
brasileira em que o Presidente da
República tem uma atitude Que enfrento
aumente vai impactar no Val nos 40 mil
dele o interesse dele vai estar
preocupado com o país ou mas tem me
preocupado com 40 mil dele virar 32.000
Entendi então essa realidade esse cara
esse cara não é mesmo ele está muito
próximo da classe trabalhadora assim em
alguns aspectos né mas não todos os
aspectos da vida né Por exemplo se tiver
alguma coisa relacionada vai do reduzir
o negócio dele que ele tem 40 mil cair
para 32 ele não vai estar nem aí para
salvar as baleias e salvar os amigos
então então assim isso é se você já
admitem comigo aqui que isso é
obviamente verdadeiro né que a depender
dos das coisas que traz para a vida
pessoal da pessoa né da vida pessoal e
individual da pessoa né É É
quando o cara foi impactado na vida
pessoal dele muitas vezes mesmo que
matematicamente ele esteja mais próximo
dos trabalhadores dependendo do assunto
forno interesse pessoal dele ele vai
mandar os trabalhadores todos se lascar
E vai ficar do outro lado né
Emerson então então assim
beleza mas eu entendo que o Beto tá
fazendo certo então Vou defender
Humberto agora aí aí eu vou defender um
belo da bossa do Claro da merda eu
disse que eu não ia ajeitar então ele
diz assim o Claro diz assim essa coisa
de dizer que o cara de classe média né o
cara que é um médico rico é isso que tá
o texto médico do Leblon ele está
próximo porque matematicamente ele está
próximo do mais próximo da pobreza do
que os super-ricos é aí o Claro é uma
desculpa para você que é de classe média
aí já pensou quando ele usou Leblon ele
tá pensando do PSOL claramente vai
fazendo isso é ele tá pensando no PSOL
da zona sul do Rio de Janeiro né que é o
esteriótipo padrão para indicar uma
pessoa que ele esquerda que tem uma boa
vida né então é o cara da zona sul do
Rio de Janeiro que foi pro pessoal é
essa aqui é a crítica né Aí ele diz mais
essa pessoa e disse isso ela disse isso
para
defender o seu próprio privilégio de
mais rico veja o que o clarão falou no
ponto de vista descritivo descritivo
dizer beleza o cara mais rico não
necessariamente ele tá mais próximo nos
valores do que a pessoa mais pobre do
que quem r cariado e cara um e caroço né
mas vezes a linha se os valores do lado
de lá mas mentira mentira caiu Você é
mentiroso Você é mentiroso quando você
dedos disso você dedos isso que a
resposta para um cara de esquerda dizer
que o cara de classe média tá mais pobre
por pressa o próximo da pobreza do que
eu dormi e o interesse dele a justificar
sua própria riqueza isso é simplesmente
Pode ser que aconteça isso do outro
clarinho pode ser pode ser que entre
alguns isso aconteça mas é evidente é
evidente que o motivo pelo qual o cara
do pessoal da zona sul quer dizer que o
cara quer médio que tá mais próximo da
classe trabalhadora do que tá do dono do
Pão de Açúcar o que ele quer tentar
fazer é que você ali e politicamente
Aline politicamente com os interesses
dos mais pobres ainda que você não seja
dos mais pobres da população isso é
nobre ou não é e para Claro eu não
procure o seu esquerdismo do mal de uma
pessoa que tá querendo justificar o seu
próprio a sua própria posição social
e como é que não seja com isso em mesmo
vocês me ensina tá querendo
solidariedade está almoçando com você
mesmo sem ser pobre você tem que se
preocupar com a pessoa que mais pobre
claro que no Marxismo tem né tem que têm
os tipos de linguagem né dizer que o
médico é classe trabalhadora beleza faz
parte de um jogo da retórica da Copa diz
que a minha crítica né assim
mas a razão do cara tá fazendo isso é
tentar criar solidariedade do médico com
uma pessoa que não tem o que comer Qual
é a falta de moral quais distorção da
realidade que está produzindo pelo amor
de Deus Claro pelo amor de Deus claro
você é uma pessoa ruim cara você é uma
pessoa ruim tá ligado você precisou ruim
enfim a
e enfim tá bom então a Deus recebe Então
você percebe a realidade tá com essa
escreve a coisa eu concordo com a
descrição nunca mais tinha que uma
conclusão contra eu tô pensando que eles
podem descrever a realidade a gente não
tá gente pode não ter divergência na
descrição do que acontece com a
realidade mas mesmo assim o cara tem um
valor de um lado e o outro tem uma valor
de outro lado que você valora
negativamente a posição e o valor quando
o cara do pessoal tá precisando mostrar
aqui o cara do que é médico tem que ter
empatia e tem que se entender como do
mesmo grupo da pessoa que não come nada
eu acho isso que é positivo para o cara
não procurar Isso é uma safadeza Então
veja como a mesma apreensão da realidade
é valorada de modos distintos dependendo
dos valores e não descrição da realidade
então a ideologia se vocês quiserem mais
do que nubla as pessoas para não
acreditarem na verdade mais do que isso
as posições as pressuposições de
linguagem e de valores moldam a sua voz
eu faço o seu formato de lidar com as
bom então o garoto que o Garotinho da
esfera lá ele tava insinuando que eu não
sei que tem oferta e procura ele tava
insinuando que eu não sei que tem
vantagens comparativas nas relações de
estado de produção entre Estados e eu
sei ele sabe você vai saber se ele está
todo mundo que estudou uma semana de
Economia básica na internet sabe essas
coisas do capitalismo sabe a questão não
é a quem sabe o que não sabe é a posição
são os valores que você toma a partir
daí Porque não está colocado que diz
saber a realidade a única alternativa ep
essa que é a questão essa que a questão
é depender dados da valorização do mesmo
jeito que a gente valoriza diferente um
cara do pessoal da Zona Sul que está
tentando aproximar O a visão de mundo do
médico de uma visão de uma pessoa que
mais pobre
é isso O Danilo tá perguntando Monark
por exemplo burguês ou é planetário não
ligo não importa a definição é o que me
importa é perceber o Monark né ele tá
numa posição social X e em que
evidentemente ele tem certos aspectos
que facilitam a vida dele pode ficar
desempregado Aí provavelmente um durante
um bom tempo porque ele tá com dinheiro
investindo rendendo como rende o capital
né então não sei quanto que é essa
quantidade Depende qual aí como é quem
define a quantidade de objetiva a
quantidade de valor que se valoriza para
uma pessoa considerada capitalista e
objetiva no ela é relativo às mudanças
tudo então assim depende interessa pouco
as palavrinhas né claro que eu sei eu
penso você retóricas das palavrinhas as
funções e tóricas as palavrinhas Eu sei
mas não interessa o nome não meus
amiguinhos não interessa o nome aí
perceber por exemplo que o Monaco se por
um lado ele tem uma grande que pode
sustentar por outro ele é tão dependente
de um mercado né não é só o capital dele
está se valorizando que ele foi mandado
embora do próximo do próprio emprego né
uma pessoa que ta dependendo apenas do
Capital apenas o capital é o não é
mandado embora de lugar nenhum né é o
dinheiro dela que manda né E quando ela
acha que tá ruim no lugar dela ela tira
e ela não para de fazer uma coisa que
ela não quer né então sem tempo ao mundo
é complexo Não é só isso muda complexo e
e É sim rapaz eu sei eu sei né questão é
aqui mesmo esse acionista da Petrobras
em três passado por outros
condicionantes sociais que efetivamente
pode colocar por ó pode mas também não
pode tudo que eu tô querendo colocar na
sua cabeça aí pode pode pode mas também
pode não não é você não concorda como é
que pode mas também não pode pode ao
mesmo tempo o que é possível que não
aconteça pode pode pode pode mas pode
ser que aconteça né ele tem que lidar
com essa realidade a partir da realidade
como ela é e não como a gente gostaria
que fosse
então é isso então se não adianta a
gente
gerar verborragia a gente ignorar os
interesses materiais as pessoas seus
interesses materiais entre considerar
que as o endereço materiais são
trespassados por várias coisas né E aí a
gente vai começar a lidar com um pouco
mais cedo decisão com a classe média
inclusive certo a gente vai começar a
lidar com mais ceticismo com a classe
média um pouco mais cedo um pouco mais
de 700 a assim estatisticamente não é
que um ser humano de classe média não é
isso é estatisticamente não o que está
aqui ficar mente as pessoas
eventualmente foi o julgar contra seus
próprios interesses tem uma certa
dificuldade aí é uma certa dificuldade é
importante é considerado
estatisticamente não tô falando para uma
pessoa e tal
mas não tem nada a ver isso com meu TCC
o e liberdade perguntou tem orientador
tá vendo desse você provavelmente não tá
me dá lá e vou mentir não Provavelmente
Ele tá trabalhando né em vez de ficar
perdendo tempo com internet como eu faço
Então veja
é porque eu contei isso tudo e agora
olha que mentira vou ter que mudar o
texto né o título eu vou ter que mudar o
título do vídeo depois que o vídeo não
foi sobre nada do que eu falei que seria
né mas então caminhando para o final que
eu quero mostrar para vocês o seguinte
eu vou discutir a Eu pretendo discutir a
compreensão da Economia em Atenas e eu
vou ter que enfrentar eu já estou vendo
os marxistas tirando o
cueca pela cabeça certo porque o que que
eu quero defender aquele de fazer o
seguinte existe uma dicotomia que eu
falei de certas interpretações dois
grupos sociais específicos que um grupo
social por um lado da academia né dois
grupos acadêmicos específicos um grupo
social por um lado defende que a
economia antiga é completamente
diferente da moderna e outro diz que a
moderna é parecida com a antiga Aí
desenvolveram dois apelidos para isso os
primitivistas e por outro lado e os
modernistas Esse é um problema né você
dividir em ter Ninja é um problema
porque aí você vai começar a ler os
autores se quiser ler esses autores do
passado
moldados através do Sul da sua ótica dos
terninhos né então você vai colocar o
tema em cima do autor e não vai ver as
especificidade vai ficar tratando ele
como o do time x ou do time Beta não é
um problema aí a mais o que acontece
aqui dentro da historiografia né dentro
da historiografia sim houve uma disputa
nesse sentido com esses termos e depois
o texto tá na descrição do vídeo né E
que tá na
que tá no no comentário do canal ele
mostra para vocês a estrutura dessa
discussão na história dessa discussão e
como é engraçado que às vezes o cara que
tá dizendo assim não mas essa discussão
já foi superada na verdade que ele tava
fazendo é tentando superar você ver como
é que funciona a linguagem um preço
bastante pós-moderno porque ele coloca a
reflexão não sobre a história mas sobre
a história da historiografia né então a
história fica auto-reflexiva né bom
então esse esse artigo que tá lá que eu
sugiro que você leia Leia leia Leia leia
o artigo leva figurativo do artigo que a
gente vai debater esse tema no sábado
tudo certo tá bom é é
bom então
não existe essa disputa essa disputa
essa disputa e eu tô saindo dessa
disputa eu estou já muita gente tentou
sair né do da disputa
e tem pessoas que realmente sai na
disputa porque quando você sair da
disputa quando você não vai ser esse ar
ela separa você pare de falar de disputa
né você deixa tudo de lado aí sim você
saiu da disputa eu não vou exatamente
saída de tudo porque eu vou apresentar a
disputa em termos históricos é porque
ela não interessa porque veja tem uma
pessoa que alisa é cale que Marx não é o
nome dela que ela faz uma um
entendimento de que em tucídides entre
os ids
ah ah ah
ah
pensamento econômico
o custo filhos a pensamento econômico
mais do que isso entre os ids a
preocupação financeira
financeira financeira quando ele fala de
Finanças pode ter muito significado mas
aqui o que ela quer dizer é Finanças
Públicas é impossível diz a pensamento
relacionada Finanças Públicas é só de
fez o Dell é um pouco polêmico porque
vocês vão dizer o que
Socorro você não pode projetar coisas do
capitalismo a pro passado se está sendo
Ana chronixx se está sendo Ana chronixx
né Poderia fazer essa crítica A akali é
isso não é bem assim não é bem assim eu
vou mostrar para vocês no texto do se
diz no seu momento oportuno que a moça
para você no texto doces ele já tem
mostrado isso a gente tem muito sobre
torcida eu acho que a gente foi até hoje
meu segundo qualquer coisa assim não
lembro dos cids tem pensamento
financeiro Claro o pensamento financeiro
moderno né não é o pensamento financeiro
moderno não é como se lá no texto de
trouxe ao contrário se você vai
procurando pensamento financeiro Então
se diz que esperando cálculos econômicos
você não achar porque cálculos
econômicos a preponderância da
importância de fazer cálculo de
utilidade é uma coisa tipicamente
moderna né preponderância disso mas
mesmo que a preponderante não não ter
colocado entre os índios assim 50 mais
80 - 12 não tem isso não no texto de
tucídides apesar de não ter cálculos
econômicos não tem econometria né então
se não tinha econometria mas tem a
percepção uma percepção de que a guerra
é bem ganha por Quem gera receita e usa
essa receita bem aplica bem essa receita
isso é é
orçamento orçamento do estado e seu
orçamento de estado você não quer chamar
também no estado que eu somente uma
palavra que surgiu Ah tá mas meu Deus do
estado não existe no grego tá bom estado
não existe do grego orçamento não existe
do grego financeiro existe no banco Tá
bom então vamos dizer assim é
organização da hacker da Crê mata da ar
que para o benefício do pó Lemos acha
que é chamar de outro nome tem que usar
os termos que produzem Tá bom então a
organização da Crê mata para a
organização dar que com a finalidade de
ganhar o pó lemos a você quer chamar se
chama assim chama do jeito que você
quiser mas tem essa percepção no tecido
dos vídeos de utilização dos ganhos de
uma organização Imperial para aplicação
na guerra e que a mal à má versação do
dinheiro utilizado nessa guerra como
mina em prejuízos e perda da Guerra Essa
é a posição da Calita ela acha que ela
consegue defender isso no outro Sims eu
acho que ela tem absoluta razão ela tem
absoluta razão nisso e não só ela tá
certa Quanto isso não existe eu sinto a
Minha tese A Minha tese o que eu quero
defender é que isso não só tem torcido
como isso também observado nos primeiros
livros da Elaine adiciona fonte essa
minha é isso que eu quero ver então o
texto se der certo deve ser
definido em três artigos em três
capítulos o primeiro capítulo é a
exposição dessa dessa problemática o
segundo capítulo é simplesmente eu a
beijar uma dizer amém para cálice aí eu
vou dizer pagamento que ela tá certa
então eu vou mostrar o que ela defende
sempre meio que Portal que é o defende e
em terceiro lugar eu vou dizer que não
fala tá certa no caso de tucídides como
eu acho que isso também acontece em
xenofonte inclusive com o mesmo
resultado né a preocupação na verdade
deles é muito mais Ética do que qualquer
outra coisa de modo que eles focam na
ética da gestão do dinheiro público
das E aí ele e por uma coisa da ética
quem colocar a culpa de destruição e da
de rotas a relacionada a um problema
céticos mas esses problemas éticos no
texto de xenofonte
culminam em resultados econômicos como
por exemplo Ciro o jovem apoiando
Esparta e não apenas o que está no
desbocar do final na destruição do da
derrota de Atenas porque foi ao auxílio
econômico que Ciro jovem deu as parte
não apenas que gestor em certa parte a
destruição e eu vou mostrar em todas as
vezes todas as vezes que no texto do
xenofonte e só aparece eu quero defender
essa tese quero defender essa tese na
E aí eu falei no grupo quem quem moveu o
canal a gente vai começar a defender
isso né quem moveu o canal para isso foi
para falar com a Marília vermelha que tá
lá no site que apoia a gente que dá
dinheirinho para gente Para mim o
trabalho tá bom a gente vai ganhar a
gente ganha um dinheirinho eu coloco
essas pessoas que ajudou na apoia-se
essas pessoas que colaboram aqui no como
é que é o na comunidade Como é que é o
nome isso aqui do YouTube aqui quem dá
dinheiro pra gente entra no canal do que
a coisa do WhatsApp e conversa com a
gente foram eles que deram Shibata no
meu ombro dizendo que eu tenho que ir
para esse caminho porque eu tenho que
entregar amanhã nesse negócio Total
Inclusive eu falei com eles né ah eu
falei com eles que
se quiserem quem tiver formação
acadêmica nessas áreas economia e
história tiver formação tiver formando e
quiser me ajudar a fazer esse artigo Não
tô dizendo que eu vou passar o trabalho
para você fazer aquilo por mim não é é
isso também mas é assim é eu vou fazer
uma coisa e vou consultar os é isso vai
funcionar no canal também né aberto
também que eu vou jogar para o canal que
a gente está gestando Ele é o que eu tô
gestando ali mas se você quiser fazer
pesquisa O que significa fazer
perguntinha para mim adiantar
bibliografia não sei o que então Total
trabalho não remunerado top de linha né
mas vale acadêmica top de linha né mas
vale então se você quiser entrar nessa
jogada nessa Boa jogada Você só tem né
Ah conheço muito experiências muitos
experiência eles então ganha-ganha para
você ver aí troca as trocas voluntárias
né você ganha experiência comigo a seus
vídeos sobre filosofia antiga por um
tempo isso vai dar uma pausa nele porque
eu preciso entregar esse mestre esse
artigo para no terceiro Tá bom então eu
vou nesse caminho Se você quiser
juntar-se a mim nesse caminho te garanto
que teremos muitas experiências
gloriosas de desenvolvimento de a
práticas de pesquisa que é uma coisa que
eu tô mostrando aqui olha eu já achei
onde não sei o que então toque com total
aí a gente chega junto tá então mas na
verdade que acontece é o eu postei para
você e as pessoas dividido em três
etapas né eu não vou colocar vocês na
jogada de todas as três etapas a única
jogada que eu quero é o
que que é Medo E Delírio meu caso meu de
Delírio nas pessoas Deve ser isso então
a ou ao jogada que eu quero com vocês é
o seguinte o que eu vou empurrar para o
canal essa discussão sobre os modos de
entender o passado por isso que o link
se faz com o menino da esfera né o
menino da espera e o menino da o menino
Clarion que eu tenho que mostrar a vocês
a mesma visão os dados são mesmo a
interpretação é a mesma sobre o que
acontece no mundo real mas como
resultado disso a visão valor ativa vai
para outro caminho completamente
diferente né vai para outro para mim
completamente diferente então a gente o
que eu quero é que a gente
aborde esse tema do século 19 do final
do século 19 para cá eu quero que a
gente foca início como é que foi mudando
o entendimento como várias versões de e
formadas ele então o que que aconteceu
no sábado no sábado a gente vai fazer
essa discussão eu vou mostrar o o texto
que de referência que tá na descrição do
vídeo eu acho o texto em referência que
eu ver que eu clico aqui
ai
rapidamente tá porque eu vou jogar nos
comentários também porque vocês são
preguiçoso tô facilitar a vida da
preguiça aí deixa eu mostrar aqui para
vocês então vai ficar aqui ó na
descrição domingo
e é isso aqui ó a esse esse texto aí vai
ser o que vai mobilizar para a gente
esse vai ser que vai mobilizar para a
gente a
discussão então Leiam esse texto tá bom
para sábado Leiam esse texto aí a partir
de saúde a gente vai discutir
e o cara chama audiência de preguiçosa
na maior cara dura É eu tô é humilhação
estimulante né você tem que ter bril
cara você tem que ter brilho você não
pode ser tosquinho você não pode ser
tosquinho pega esse livro De madrugada
eu não durmo mais pode crer dorme é
porque vocês dorme para que dormir é só
do nome brother lê o negócio aí só para
dormir um giro budismo Não vai matar
ninguém não mentira faça isso não tá aí
vai passar hoje para caramba aí é daqui
a pouco ou infarto aí não sei porque né
um abraço no coração de vocês
até mais ai que que o que que esse é o
abrigo o Max porque o bagulho tem uma
visão de que ao passado é muito
diferente lá acho que eu quase esqueço
quase esqueço de dizer porque que eu vou
brigar com o Mateus porque a quando eu
vou chegar no final né quando quando eu
chegar quando eu chegar
no final da minha defesa O que vocês vão
perceber é o que eu estou dizendo é que
o estado ateniense tinha consciência é
dentro do estado da ateniense E os
autores de história antiga e já deixa
isso claro havia consciência de
direcionamento e intencional da economia
do estado para gestão dos interesses do
Estado Né Num caso de guerra por exemplo
Então o que eu quero mostrar para vocês
aqui isso é tão antigo quanto a
existência do dinheiro e os reflexos e
as
reflexões históricas acerca disso né
Isso é tão antigo quanto e rodas né
quando era o do marca que o que a guerra
sofrer Gun se optar um usar nas minas de
labion né para o para fazer barco e não
para distribuir pela sociedade se
tivesse optado por outra coisa né é
teria acontecido outra coisa então é
desde que a história desde o primeiro
livro de história mesmo que
superficialmente a essa compreensão de
que o Estado tem uma função de gerir o
dinheiro público e é isso que eu tô
defendendo aí o batismo vai ficar muito
doido com a minha vai ficar muito
chateado aí que eu tô fazendo mitologia
da origem Desculpa Isso é o dado do
texto histórico né então desde que até
sua história falando sobre isso se tem
consciência sobre isso né você tem
consciência sobre isso
a
gestão econômica
do sistema produtivo gestão econômica
centralizada
camarilha vermelha em
defesa da China
amor dos
administradores mal vazões do Estado é
esse sou eu meu amigo costumes beijo no
coração de você
de
campismo partido social Campista é isso
tem conversa não é