
---
date: "2024-09-18"
title: > 
    Tudologia: Mudança de planos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube jJyeWjsY1Lk >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
pós-modernas tudo bem com vocês Espero
que esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje vamos falar do
reposicionamento do nosso canal ah
primeira coisa que eu quero contar para
vocês primeira coisa que eu quero falar
para vocês é o seguinte no vídeo passado
o pessoal ficou assim me ouvindo e e e
achando que eu tava dizendo que eu tava
desistindo de fazer o canal vocês estão
doido vou ficar rico nas suas costas
inclusive dos Hater eu não tô dizendo
que eu vou desistir de fazer o canal de
produzir conteúdo não é isso que eu tô
dizendo que eu vou desistir de competir
de explicar de brigar Então veja Tem uma
galera que assim segue a tua vida aí pô
faz o teu rolê aí entendeu não vou
brigar mais não vou brigar não vou
simplesmente não vou brigar acabou-se a
brigadeira a brincadeira não vou brigar
mais porque V veja o que que acontece é
que eu comecei a perceber né eu comecei
a perceber que eu tô assim há 1500 anos
dizendo estritamente a mesma coisa a
mesma coisa é tipo assim há 1300 anos eu
tô dizendo a mesma coisa eu mostrei o
vídeo de 8 anos atrás que eu tava
dizendo a mesma coisa olha ali pá e tal
e que ã ã e portanto eu não vou brigar
mais certo não vou brigar brig em vocês
Se matem vocês tô nem aí tô nem aí né
então o o procedimento é que a gente vai
digamos assim a gente vai
reposicionar a gente vai reposicionar o
canal
Ah para não ligar a mínima para não
ligar absolutamente a mínima a mínima
não vou ligar absolutamente nada nada ã
isso não significa conformismo isso não
significa nada disso absolutamente nada
disso eu tô dizendo que eu não vou
brigar não vou obrigar me nego então
assim não me mande o vídeo do Daniel
falando x deixa o Daniel falar lá deixa
o Daniel falar vi Gabriel ainda tava
chateado tá tá tá desculpado tá quero tá
bom é desculpado mas ã o que eu tava
falando é exatamente isso porque assim a
comunicação na internet o que acontece o
Gabriel na verdade vai escalando as
coisas né Não era só o Gabriel que tava
comentando né então assim a a crítica
que eu faço ao eu vou fazer a mesma
crítica que eu fiz ao Alon mascar
anteriormente só que tem brigar que que
acontece o vídeo lá e aí desculpa gente
aí é aquilo não vou xingar mais não vou
tentar ofender ninguém e tal mas assim ó
eh o que acontece é que vocês quer dizer
vocês algumas pessoas não conseguem
alcançar o que eu tô querendo dizer E
fica pegando na vírgula fica pegando a
vírgula pô fica pegando a vírgula é
claríssimo que a galera fica pegando na
vírgula o que eu eu eu eu apresentei um
trecho do vídeo só apenas um trecho do
vídeo E aí Eu ainda falei assim vocês
querem que eu assista o vídeo todo o
vídeo ficou com 2:30 Pô o vídeo ficou
com 2:30 mas se eu atravessasse Ah se eu
atravessasse o vídeo inteiro assim o o
camarada Me diz um país socialista que
deu certo eu não vou brigar mais deixa
eu falaro deixa falar fala aí mano fala
para caramba ah Então veja o que eu se
eu fosse do vídeo assistir o vídeo todo
que eu ia tentar mostrar para vocês é
que no final das contas ainda que o
Alisson mascaro quisesse e não foi isso
que acontece ainda que ele quisesse
fazer uma crítica hip sofisticado certo
hiper sofisticado aquela crítica hiper
indicada ao ao judiciário o que acaba
acontecendo daquele texto é simplesmente
uma um preconceito contra a categoria de
Juízes é ou não é gente olha aqui no meu
coração é ou não é o resultado daquele
texto todo que ele faz ele faz um texto
gigante eu parei nos primeiros 5 10
minutos os textos do o texto dos 24
minutos inteiro que ele tá falando é
criando preconceito em você a respeito
dos juízes aí eu falei assim eu vou
apresentar para vocês o lenio strek mas
eu não tava querendo apresentar o lenio
o objetivo não era esse depois eu fui
ver de novo vídeo eu falei assim
merda a se eu fosse eu eu ficou
parecendo isso mesmo que eu tava
querendo dizer assim ó você gosta do
Alon mas caro mas você escolheu Pokémon
errado você tem que escolher o Pokémon
Len strek né que esse aqui é o Pokémon
bom né para de pegar o bubassauro sou
larbin é uma merda não era isso que eu
queria dizer o que eu queria dizer era o
seguinte eu sei que ficou soando assim
para mas é então assim o
nosso o nosso amigo aqui o Gabriel aí a
gente tenta explicar a gente fica
tentando explicar Aí o pessoal fica
tirando anda com a nossa cara
aí é né porque aí você tem que
ficar parando para cada cada sentido da
primeira frase que tu fala tipo assim
olha gente é um problema por exemplo a
gente tem uma simplificação até na
estética da venda de livros onde para
todo mundo vender o livro assim não sei
que lá simplificado e tal aí ele fala
assim Ah então quer dizer aí toda
hora uma piada eu tô falando não vou
brigar mais mano faz a piada Aí me zoa
tira cueca pela cabeça etc etc etc Nossa
eu tava bem cansado ontem tava bem
cansado ontem bem cansado o dia foi
longo para ontem mas aí Ah o que
que acontece no no o que eu tava
tentando apresentar é o seguinte que
 o o
camarada o cam como é que o nome dele o
camarada Alisson tá dizendo assim olha
gente vocês tem que fazer uma crítica
genérica ao direito é isso que ele faz
mano não é só ao direito tipo assim ó do
ponto de vista político sejamos o
antissistema de novo sejamos o
antissistema lembremos que nós é diamos
o o o o judiciário que nós aqui diamos o
Congresso Nacional né porque o o o
do bolsonaro ganhou essa e pá P pá e pá
P pá aí eu tô falando esse texto
não é legal aí eu tava tentando mostrar
o lenio não só porque ele é um bom
teórico não é isso
eh então então odeia aí Mateus odeia aí
tranquilão é isso eu não vou brigar mais
acabou não vou brigar mais aí eu tava
tentando mostrar o seguinte
ah aí o o que eu queria mostrar é o
seguinte é que o lenio ele não só diz
não é só uma oposição que para além dele
ser muitíssimo preparado e aí
desculpe-me né é assim é um pouco mais
do que o
Alisson muito ele ser muito preparado
Além disso ele digamos acredita nas
instituições entendem eu Tent mostrar
uns trechos né porque aí a gente tem que
ficar interrompendo o tempo todo Porque
se o cara fez a metáfora do Cis Ai meu
Deus não pode metáfora do Cis muito
pequeno burguesa muito pequeno burguesa
metáfora do sío do sío Ah então o que eu
tô T mostrar que olha o raciocínio do
cara não é que ele vai salvar o mundo
com a atividade jurídica dele não é que
ele vai salvar o mundo com a atividade
jurídica mas que a atividade jurídica
que ele faz tem resultado Então você
Rola Pedra lá que nem um desgraçado
sabendo que vai perder um monte porque
de vez em quando ganha e de vez em
quando ganhou aí o pessoal ficou aí o
cara aqui assim inacreditável mano é
inacreditável um amigo nosso aqui mandou
a mensagem dizendo assim inacreditavel
ele falou assim tá Pedro mas veja a a
atividade do lenio não tem efeito nenhum
ele falou que era golpe e aí mudou o quê
teve o golpe Ô gente presta atenção no
que eu tô falando Tô dizendo exatamente
que você não ganha todas não é toda hora
que você faz a disputa dentro do
jurídico por exemplo que você ganha Mas
você tem que usar esse essa etapa como
uma etapa de disputa porque ele não
impediu ele não impediu digamos Sei lá o
golpe contra Dilma mas ele impediu um
monte de coisa então o que eu tô dizendo
eh o que eu tô dizendo é que essa essa
forma de ataque que o Alisson faz e faz
Gente vocês não vão passar pano para
isso não certo vocês não vão passar pano
para isso faz faz ele faz isso quer
dizer você pode defender essa posição
ele faz uma espécie de generalismo
absoluto que leva o público a não
acreditar em nenhum jurista jurista é
tudo
safado eu só tô aqui eu só tô aqui
porque eu escapei da Matrix certo
jurista é tudo safado eu me
com isso por vários motivos o primeiro
motivo que pelo qual eu me irrito com
isso é porque isso vira ataque pessoal
pra minha pessoa da internet para esse é
o primeiro ponto então se eu pudesse
ficar ass no ponto só superficial é que
isso aqui é um
grandalhão
espalhasse dos juristas e que você é
alvo disso na internet por causa desse
tipo de percepção Esse é o primeiro
ponto esse não é o ponto mais grave
certo esse não é o ponto mais grave o
ponto mais grave o o ponto mais grave é
o do ponto de vista acadêmico mesmo do
ponto de vista qual é o papel da
academia Qual é o ponto da academia qual
é o papel da academia fazer a crítica
racional a sociedade melhorar a
sociedade e aí o que eu tava tentando
mostrar é que não só o lenio é hiper
qualificado e ninguém conhece mas como
Aquela atividade que eu tô falando dele
ficar dentro da da Universidade falando
olha tá errado tá errado vou publicar
vou não sei o qu produz altera no
comportamento dos juízes e muda o Brasil
é isso
entenderam muda o Brasil e aí a gente
fica com preconceito como quem tivesse
fazendo a luta institucional por exemplo
fosse todo mundo babaca no final das
contas isso me irrita aos montes porque
isso fica com uma com uma crítica
abstrata fica uma crítica abstrata a por
exemplo o
PT que eu tô achando que a esquerda tá
num caminho certo eu tô achando há muito
tempo atrás que a esquerda tá quando eu
digo a esquerda são os nossos YouTubers
que a esquerda tá num caminho de
antipetismo evident simo que nem o caso
do Humberto inclusive mas tá num caso de
eh pressão antipa você fica assim se
você não tá fazendo a crítica ao PT vai
ter alguém aliás alguém comentou isso
aqui nisso Merlin tem razão viu Merlin
tem absoluta razão viu absoluta razão
absoluta razão é um monte de gente
querendo tomar o o lugar do PT para ser
o novo PT e que isso é perigoso isso é
perigoso essa crítica anti-institucional
se você não tiver quadros formados na
sociedade vocês vão fazer a a direita
nadar livre de braçada e eu tô dizendo
eu avisei isso lá no eu avisei isso lá
no antes do bolsonaro ser eleito tô
avisando de novo o que eu quero dizer
com isso tudo é que eu tô avisando isso
há 8 anos eu vou continuar gente
brigando com vocês eu vou continuar
brigando com vocês não vou não não vou
brigar mais entenderam não não vou
brigar
mais ah V se Bernardo vai se
bloqueado chato para não vou
brigar mais não vou brigar mais não vou
brigar mais não vou brigar mais então o
o meu apontamento é simplesmente assim é
simplesmente assim não vou insistir em
brigar com essa tese eu a minha posição
é essa já manifestei a minha posição eu
tô dizendo eu tô dizendo
eh eu tô dizendo muito claramente que a
minha posição é que
essa eu t dizendo isso tem 18 vídeos
atrás tem 18 vídeos que eu tô dizendo a
mesma
certo o que é muito doido atu defende a
democracia é exatamente isso é
exatamente isso t tentando defender a
democracia Liberal Exatamente isso só
que eu a partir de hoje a partir daqui
para frente eu vou defender a democracia
liberal de modo stalinista é isso Tô
brincando que eu quero dizer assim eu
não vou discutir mais não vou discutir
mais certo não vou discutir mais se
vocês acham que o Jones Tá certo lá e
ficar metendo pau no PT todo dia tá tudo
certo não discuto mais não vou entrar
nessa nessa trincheira mais não discuto
mais eu já disse
pô eu já disse eh Pedro São aqui o que
fazer como a antagonizar a direita e a
esquerda Liberal sem cair nisso que tu
Ah tu tá criticando com razão bom eu eu
tentei já dizer algumas vezes e é por
isso que eu tô dizendo que eu não vou
dizer mais eu já disse certo eu já disse
o que eu tô dizendo é o seguinte o que
eu tô dizendo é é eh é muito claro eu tô
dizendo é muito claro tem uma tese que
certos comunistas adotaram que era o
seguinte Olha você se reúne com a
socialdemocracia você senta do lado dela
para conversar de boa você não precisa
ficar falando mal dos car o tempo todo
mas quando você sentar para conversar
você vai dizer olha gente vocês estão
com uma paa recuada seria legal que
vocês fossem mais para cá e
etc é isso meu ponto é esse é is se você
discorda de mim beleza eu não vou
discutir mais com você não vou discutir
não vou discutir eu vou bloquear Ah mas
eu sou apoiador do canal você me
dá quanto r$ 50 R 10 vou morrer não vai
embora não discuto mais
entenderam não discuto mais não discuto
mais não discuto mais é o nome da da da
Estratégia se chama frente única mas eu
não discuto mais não tem tem tem ex ó
quando é que eu fiz no vídeo sobre o o
que eu citei
o que eu citei o trots inclusive certo
que eu citei o
Trotsky certo não discuto mais eu já
expliquei a minha posição se você não
acredita nela é direito seu pô é direito
seu entendeu é direito seu eu não
concordo com você eu acho que o O bolo
tinha que pegar dele e bater na cabeça
do
Ah tinha que bater na na cabeça do Como
é que é o nome do cara
eh esqueci o nome do cara o cara lá de
São Paulo certo o cara lá de São Paulo
eu t eu não descorde de você quem tinha
que fazer isso eu vou dizer tá errado
mas eu não vou discutir entendeu Não vou
discutir Marçal isso então o eh O bom
seria se o bolos pegasse e batesse com a
cadeira na cabeça do Marçal eu tô
falando não dá não pô e ia dar merda
para pro bolos ia dar merda pro
bolos ia dar merda pra imagem da
esquerda ia dar merda pro tudo que out é
lado se o bolos tivesse feito isso então
eu tô dizendo essa é a minha posição
você não concorda problema é seu não vou
brigar com você não vou brigar com você
não discuto com você é isso que eu tô
dizendo eu não vou brigar mais
entenderam não vou brigar mais certo não
vou brigar mais certo é simplesmente
isso não vou brigar mais
é então o pessoal tá criticando o Jones
aqui enfim das questões dos três poderes
que tudo vira culpa do PT etc etc também
concordo mas também não vou brigar mais
deixa o cara lá falar mal do PT até o cu
fazer bico deixa falar certo eu não
tenho nada a ver com isso não quero
brigar mais não quero contato físico não
quero contato pro escrito não quero não
quero só vou dizer mesmo o que eu acho
certo não vou discutir mais não vou
discutir mais não vou discutir demais
certo ah o que me irritou dessa história
toda é que dessa galera toda dessa
galera toda quando eu entrei com esse
enfrentamento com o quando eu entrei
nesse enfrentamento com o é é esse aqui
mesmo o vídeo então assim olha lá que
idade que tem esse vídeo eu tô daquele
tempo todo até agora certo tô daquele
tempo todo até agora dizendo a mesma
coisa E aí veja eu brigo com o Daniel
Hã eu brigo o eu brigo com o Daniel quer
dizer a discussão que a gente fez ali
que inclusive agora acabou tá Daniel
você pode me chamar da que tu
quiser aí eu não vou discutir mais não
você tá certo tá você tá certo você tá
certo para não vou discutir mais
quero nem saber ah mas o o Ah o motivo é
claro que o Ciro tá errado né então
assim
tem eu só vou eu só vou conversar com
quem quer entender mesmo o que eu tô
querendo dizer então é claro que Ciro tá
errado pelo amor de Jesus Cristo Você
viu quando quando é que foi parar a a
votação do Ciro no final
Doo Você viu onde é que o o onde é que
foi parar a votação do Ciro aí o pessoal
tá dizendo se a gente imitar o Ciro vai
dar bom tô falando não vai dar não certo
aí você vai querer fazer vai lá pô certo
vai lá vai lá vai lá feliz pô vai lá
mano certo vai lá feliz imita o Ciro lá
imita o Ciro lá que vai dar muito
certo bom deixa aí o o o Mateus falou
mas o cir os cistas vão ficar putos eu
tô dizendo para você fica puto comigo pô
eu não vou discutir mais eu não discuto
mais tá certo não escuto mais eu me nego
a discutir certo e aí eh só para fechar
o assunto em relação ao Alison mas caro
é assim eu tenho que dizer com muita
clareza Alison mascaro é gente boa para
 pô Alison mascaro é gente boa é
gente boa mas o que que me irrita é
porque não é de hoje não é daquele vídeo
não é daquele corte eu já menciono isso
há muito tempo aqui há muito tempo tem
gente que aparece aqui Pedro comente O
Ali sou mais cara falou não gente me
deixa em paz
me deixa em paz eu não gosto do Alon
masc porque eu não gosto do paches eu
tenho problemas ali me deixa em paz pô
não quero eu não quero entrar nessa
intriga não é não é verdade quem é aqui
antigo inscrito do canal quanto tempo eu
tô falando isso não pelo amor de Deus
mano não me joga essa bomba não e e ali
de fato certo de fato eu perdi o Tom um
pouco da coisa toda mas é porque aí você
fica lendo os caras né Aí você tá
falando assim mano o problema
disso é que ele ele é um jurista
aí o cara não sou um jurista professor
da USP aí você aí eu fico aí eu
não consigo aí eu não consigo segurar
entendeu eu não consigo segurar
não só um jurista mas um professor da
Usp eu falo hein
Eita eita Eh aí eu não tanco
aí eu não tanco né Aí eu Não tanco Aí eu
não consigo tancar mas eu tô dizendo
para vocês eu não brigo mais eu não
brigo mais aliás aqui ó o O Danilo tá
colocando ah o o sentinelli está certo é
impossível reunir comunista gente na
política sempre foi assim não sou eu que
tô inventando né o o o PCB racha rachou
lá né e tal tentão assim normal acontece
que eu tô dizendo eu tô saindo logo pela
tangente que eu não quero levar
seguidores entenderam eu não quero levar
seguidores Não Me sigam vocês continuam
vocês continuem seguindo exatamente o
que vocês acreditam eu não quero não
quero nenhum seguidor aqui não tô
rachando e levando gente comigo não
certo sen não racha não que eu tô
dizendo é que eu tô dizendo é não vou
brigar mais não vou brigar mais não vou
não vou brigar mais as pessoas têm
visões diferentes é normal as pessoas
terem visão eh visões diferentes o que
eu tô tentando o que eu tava a discussão
que eu tava tentando fazer é que
eh é que o o
hã que essa pressão cultural que o
Alison faz e que não é de hoje eu já fui
palestra dele eu já abracei ele já tirei
foto com ele certo não tenho nada
Pessoal com ele a questão é que eu é o
discurso dele ele é constantemente esse
veja as instituições burguesas porque a
burguesia porque as instituições
burguesas e as instituições burguesas E
aí de repente a gente faz aí teve gente
que ih Esse aí é muito doido eu falei
assim ó o que que o Alisson mascaro fez
na briga com o o moro que eu quero dizer
que na prática Vocês ficam falando que o
pessoal é conformista tipo o lenio mas
na verdade o lenio lutou contra o moro e
conseguiu vitórias aí o que eu tô
dizendo é assim é muito fácil
ficar acusando os outros de ai como como
vocês são conformistas quando os outros
é que estão na frente do campo de
batalha lá trocando tiro você fala assim
não mas trocar tiro é muito né trocar
tiro não bom vai ser quando a revolução
chegar os cara lá no campo de batalha
estudando para lutando para
burro brigando indo pra TV indo para não
sei a onde você não isso aí é porque
você leu livros de lombada grande etc
etc eu não tanco isso entendeu Eu não
tanco isso não é a primeira vez que eu
vi o Alisson falando isso aliás Esse
vídeo é velho aliás esse vídeo eu já
tinha visto
certo esse vídeo eu já tinha visto aliás
este vídeo Eu já tinha visto
eh
eh então assim que eu tava querendo
dizer em síntese é que esse discurso é
um
discurso Então eu acho que sim Danilo eu
acho que sim Pedro a parada não não
teria de ser um movimento de massas como
reunir Os Comunistas Então é porque veja
Por que que vocês têm que ficar atacando
categoria o tempo todo esse é meu ponto
tem uma mania na esquerda por exemplo
queer atacar policial militar eu falo
não gente vocês estão maluco vocês estão
maluco para de atacar policial militar
dá para você discutir Inclusive a
desmilitarização da polícia com defesa
de policial
militar é porque o que eu tô dizendo é
que há uma uma síndrome do do do doanh
ah como eu defendo os frascos e dos
comprimidos então eu tenho que criticar
o juiz eu tenho que Criticar é sempre
abstrato né eu tenho que criticar o juiz
eu tenho que criticar o policial eu falo
não gente
tá errado aí pô tá errado e essa é a
minha posição o que eu tô dizendo é que
eu Eu já desisti dessa posição
entendendo a posição é essa ela não vai
mudar mas eu não quero convencer ninguém
certo eu quero convencer gente que me
pergunta assim como danil Pedro então o
que que você acha agora que você me
perguntou eu não vou certo não vou meter
a doida não você assistiu o vídeo do
Thiago santinelli no dess eletra ontem
por exemplo assisti o vídeo do Thiago
santinelli ontem ontem ou sei lá quanto
vi o vídeo ah algumas pessoas tentaram
algumas pessoas comunicaram acerca do
vídeo para apresentar que o santinelli
estaria digamos assim dizendo porque ele
tem uma hora que ele fala assim se
acontecer alguma coisa nesse país vai
ser religioso mesmo só que veja tem uma
diferença aí certo fazer defesa muito
clara disso né Eh tem uma diferença aí
o Mas eu sou Lu catiano há muito tempo
 que pariu
ã então eh ele fez uma ele fez uma coisa
que não é só assim Ah defendam os
religiosos não é defendam os religiosos
ele fez assim ó eu vou montar uma
religião aí eu boto fé para
certo pessoal tá reclamando aqui mas é
assim aí eu boto fé para quando
você fala assim eu vou montar uma
religião Inclusive eu sou ateu e vou
montar uma religião cristã aí eu botei
fé para porque o que que tá
acontecendo que ele tá dizendo é o
seguinte ele vai reunir religiões que já
existem e ele vai usar a força dele ele
que vai conectar ele não tá fazendo o
elogio da religião dos outros ele tá
dizendo agora eu vou pautar essas
religiões ele tá entrando eu sei que
muita gente pode eu sei que muita gente
pode não gostar da ideia certo pode não
gostar da ideia eu mesmo não sou muito
simpático a ideia certo eu não sou muito
simpático com a ideia não sou mesmo
acharia muito mais legal acharia muito
mais legal por exemplo que ele fizesse o
que eu tô tentando fazer sem dinheiro
então eu junto com 20 pessoas aqui
catando cavar
pra gente tentar montar uma organização
de ateus que organização de ateus que
vai fazer o quê vamos fazer produção
intelectual de repente a gente consegue
montar uma escolinha ele tá fazendo tudo
isso vinculado à religião Que
vacilo se ele com esse dinheiro ele
podia fazer a mesma coisa só que laica
fazer uma religião laica uma religião
ateia sei lá e aí enfiava isso teria
menos capacidade de entrada na sociedade
Isso é verdade isso teria menos
capacidade de entrada na sociedade certo
teria um problema aí teria um problema
eu tancar essa mas eu eu não tenho o
dinheiro que o Thiago tem
hã certo eu não tenho dinheiro que o
então sabe o que que tá faltando para
mim um banco ateísta se eu tivesse o
dinheiro que o sentinela o sentinelli
tem eu eu iria por aí mas veja o cara eh
eh o cara fazer essa outra ideia o que
eu tô dizendo é não vou brigar pô já
acabei de dizer para vocês Parem de me
jogar contra o cara não vou brigar pô
não vou brigar muito pior muito pior do
que a a ideia em si foi a conversa que
eles tiveram foi a conversa que eles
tiveram que assim o load é muito
claramente anti-intelectual né o load é
muito claramente ele tenta dizer assim
ah mas é muito chato esse pessoal que
fala que eu sou anti-intelectual só
porque eu sou anti-intelectual pô é sim
né então para de ser anti-intelectual né
Para de ser anti-intelectual veja
ninguém é melhor do que você Lad porque
leu 500 livros mas quando você fala
assim ah esse pessoal se acha
inteligente porque lê o livro é
você lê livro é isso aí mesmo é para
você ficar inteligente deixa o pessoal
se achar inteligente porque ler o livro
né o link comprou essa briga até foi
chamado de racista né eu eu eu eu lembro
mas eu não vou brigar Pô eu não vou
brigar não deixa o cara lá reclamar dos
intelectuais deixa a galera reclamar
deixa não brigo mais não brigo mais não
brigo mais certo não brigo mais então
assisti o vídeo acho que a ideia pode
dar emem
resultado acho que a ideia pode dar em
bons resultados não vou jogar contra é
óbvio não vou jogar contra porque se der
resultado o que que o que que vocês vão
dizer assim vocês vão enfiar o dedo na
minha cara e falar Ah seu merda você
jogou contra não jogo contra não pô jogo
contra não aliás centros socialistas
alguém aqui conhece um centro
socialista tem quantas pessoas lá no seu
do seu centro socialista veja eu não
quero obrigar porque o pessoal falou
assim quando eu falei o que que o o
Alisson mascaro fez para lutar contra o
o Sérgio moro porque o Len lutou e deu
resultados aí beleza proposta centos
socialistas aonde Quantas pessoas tem lá
já passou de 100 já passou de 100 ou é
só uma
ideia certo Então veja criticar os
juristas é mole né criticar os juristas
é mle fazer alguma coisa acontecer é um
pouquinho mais difícil do que só dar
ideia né Só D ideia é daí eu tô
tentando reunir aqui com o pessoal para
fazer a pce aí eu viro de costas 5
minutos o pessoal tá brigando nos
comentários mano par de brigar
é difícil organização social é difícil
organização social não é só dizer não
certo o MLB sim é por isso que eu sou da
up né meu parceiro mas aí aquilo eu não
vou defender up mais certo porque aí
veja que doideira olha que doideira olha
que olha que loucura O cara veio me
criticar dizendo assim que eu tinha
criticado Humberto porque Ele comete
erro e não sei o qu não tinha nada a ver
com isso aí para ele me criticar ele
cita um vídeo em que que a principal
pessoa que tá falando não sou eu ele
conseguiu achar um texto que um vídeo
meu que tem erro tem 800 vídeos no meu
canal ele achou um vídeo aí sabe qual
foi o vídeo que ele achou um vídeo que
eu chamei a Sued para ela se pronunciar
para ela ser vista enquanto proposta
parlamentar eu não tava endossando tudo
que ela tava dizendo eu tava
apresentando igual um repórter Faz igual
um repórter
faz aí o cara o cara ainda ganha like no
comentário não eu vou ficar na up pelo
amor de Deus vocês me respeitam vocês me
respeitam vou ficar na up mas aí é isso
eu não vou brigar entenderam eu não vou
entrar na internet para brigar brigar é
que é cansativo Teve até um camarada
aqui que entrou aqui o Catucha Catucha
Ela disse assim Eu sabia que o Pedro
dizia que gostava de brigar na internet
mas na verdade mas na verdade era só um
personagem cara não era pô não era
porque quando eu digo que eu gosto de
brigar na internet que eu disse isso né
quando eu dizia isso era que assim eu
não aguento eu não aguento ouvir uma
pessoa falar uma coisa que eu não disse
Por exemplo e tratar como se eu tivesse
dito não você tá maluco você tá doido
você tá doido eu fico puto eu fico com
sangue nos olhos eu falo assim preciso
voltar porque agora já tem 11 like no
cara que ele disse que eu falei uma
coisa que eu não falei é o que mais
acontece na internet aí eu tô dizendo PR
vocês Você pode me dar 500 contos de ap
te bloqueio na hora viu te bloqueio na
hora te bloqueio na hora
pelo amor de Deus e eu não vou brigar
mais é esse é o ponto não vou brigar
mais não vou brigar mais então se veio
aqui pi pi po pó cara impacta né Pedro
mas impacta 11 likes assim se eu concebo
que pode ser inclusive Histeria da minha
parte 11 likes impacta porque eu
tenho 50.000 inscritos Mas não é verdade
de 50.000 são tipo 2 A 3.000 pessoas que
veem meus vídeos C mais ou menos eh
2 A 3.000 pessoas Então na verdade se
você tem um um um paradigma ali de 11
likes acontecendo acontecendo né tá ali
no início acabou de lançar o vídeo tem
11 likes o que acontece é que na verdade
tá criando um sistema de pensamento a
respeito daquele daquela convicção ali
nesse vídeo que aconteceu do Alison
mascar eu consigo entender um aspecto
específico que é o seguinte eu peguei
pesado então quando a gente pega pesado
o pessoal fica puto para e
o pessoal fica puto PR com a
gente não e para para escutar né Se as
pessoas já não escutam quando você tá
falando normal quanto mais você quando
você perdeu as Beiras ali né aí que o
pessoal não entende mesmo mas o que eu
tô dizendo aqui é eu vou bloquear tudo
quero nem saber quero nem saber vou
bloquear absolutamente
tudo Então veja MLB tem mais de 1000
pessoas não tem exato os caras vão lá e
fazem os Car vão lá e fazem por isso que
eu respeito o a unidade popularidade
lá vai lá e faz não fica aí não fica aí
na internet de fando PT eu acho um erro
isso tá Eu só não vou brigar mais tá Eu
só não vou brigar mais se tiver cara da
up que acha que é certo ficar humilhando
os Car da do do do da do PT porque acha
que assim que vai trazer o comunismo eu
vou dizer para vocês que tá errado e só
e só não quero discutir não quero
discutir tá errado tenho certeza tá
errado certo então como Daniel ganhou
certo múltiplas vou ias tá Daniel eu com
a minha verdade você com a tua verdade
os Car que acha que o certo de fazer
política é ser mais brabo que o brabo é
assim você fica lá na sua ontologia que
eu vou ficar aqui na minha ontologia
resolveu certo resolveu resolveu
eh qual o resultado que você observa
vamos vamos pras perguntas vamos pras
perguntas Então veja vamos PR as
perguntas Aliás Tá tá errado desde que o
PSTU fazia e eu tô dizendo
PSTU Na verdade eu só tenho raiva do
PSTU por causa disso porque o PSTU fazia
exatamente o que vocês estão fazendo
agora tá errado eu não vou discutir mais
tá errado só sei que tá errado só sei
que tá errado não quero discussão não
quero argumento tá errado eu sei que tá
errado e
acabou vamos lá vamos ver vamos ver
comentários
perguntas
perguntas responda-me por você detesta
Mario
em relação a elam Marin é uma questão
bastante pessoal um caso específico ele
foi enchu o saco do meu pai lá no meu
Facebook aí eu perdi perdi a paciência
com aquilo é por isso é por isso em
certa medida eu não gosto do canal dele
mas também não vou brigar não deixa o
canal dele lá prosperar que espero que
tenha 50 filhos e seja muito feliz
Gabriel a gente já viu PED desculpa já
já disse que tá tudo certo me desculpa
também pro seu homem Gabriel desculpa o
seu nome aí também ah Bora apostar que
vai tá bom apostem aí mas Será que
você tá bom é um ceticismo justo
ceticismo
justo Ô Professor ou seria preciso para
tu aparecer num desse a letra Show não
sei velho eu eu boto fé que pelo papo do
Lad e do e
do e do outro camarada cem mora pelo
papo do Lad e do cem mora jamais esses
caras me chamariam Jamais porque eles
querem a união da esquerda porque a
união esquerda
sonho meu sonho
meu mas beleza Vamos lá
eh vai virar um canal de bobajada e
react não sabe o que que eu vou fazer de
verdade eu vou voltar eu vou ler a
destruição da Razão todinha com vocês só
fica quem quer mano certo porque quando
a gente começar a fazer aqueles vídeos
chatão de leitura você fica lá pi pó PI
só fica quem quer só fica quem quer e
para aprender o certo que a
pós-modernidade destruiu a razão do
ocidente por isso que veio o nazismo por
isso que tá acendendo essa merda toda é
exatamente isso não vou brigar só vou
ler o o texto do
profissional Exatamente isso tá vivo
Pedro tô vivo
pô vocês não sabem lidar com as minhas
performances de ódio é ódio é verdadeir
issso mas assim pera aí gente tô
só discutindo na internet não tá ninguém
tomou tiro nem Ei Pedro Então como será
seus vídeos por exemplo vamos fazer a
leitura do destruição da razão é isso
que a gente vai fazer eu vou eu vou
começar a fazer a discussão acadêmica da
coisa ou a discussão acadêmica não ou
apresentar autores ou seja lá mas eu não
vou discutir mais não quero discutir não
quero discussão não venha no meu canal
me mostrar assim você viu que falou eu
vou falar não vi não quero ver e tenho
raiva de quem viu não quero discutir com
ninguém mais acabou a
dialética acabou o di logicismo acabou o
di logicismo eu só quero conversar agora
com quem concorda comigo am Exatamente
isso Boa tarde Pedro ã caso elha PR ver
bonito hein ver caso olha pro ver não
pensa em fazer lives ou vídeos de
divulgação do direito básico mesmo é
porque veja no direito é uma coisa assim
direito é chato para mano
direito é chato demais então assim para
você parar para estudar o base para
apresentar um negócio assim tem um monte
de vídeo na internet que tem esses caras
que prepara para concurso e não sei o qu
para para assistir um desses fica 10
minutos você assistindo o a matéria é
chata é chatíssimo É chatão aí o que eu
tô tentando apontar é o seguinte o cara
passa um tempão estudando para
para aprender as minúcias para entrar na
batalha para não sei que para saber que
na verdade o embargo de infringência tá
não sei o que e pai não sei o queê aí o
pessoal olha para isso e fala assim
ó
positivismo João Carvalho tem culpa no
cartório tá João Carvalho tem culpa no
cartório eu sei que eu não vou discutir
mais eu cansei não vou discutir mais
pós-modernidade venceu vocês são
não tem verdade tudo é positivismo É
isso mesmo é isso então assim Nem
 mano que eu vou gastar tempo
estudando direito para apresentar
direito para você nem Nem
 porque é difícil além de tudo é
difícil aí de vezem quando eu vou
apresentar alguma coisa errada aqui aí o
pessoal vai falar não era esse que era o
advogado e não sei o que nunca
falei que tá proibido errar pelo amor de
Deus ã Caral de platitudes
não sei se tá falando do meu mas eu
espero que não se torne isso papel da
academia procura um emprego não sei o
que isso significa é porque o Mateus ele
tá respondendo aqui na medida que a
gente tá conversando então não são não
são perguntas em sentido próprio
né E qual será a nova estratégia para
ligar lidar com essa situação então a
minha estratégia para ligar lidar para
essa situação Teve até um macaco o
nickname dele é macaco arrogante ele
falou assim Pedro você não diz que
fundar uma ética desistiu rápido né vou
viver essa ética agora acabou não vou
brigar mais não quero nem saber não
quero brigar mais com ninguém Então veja
o que eu o que eu vou fazer no limite
das minhas possibilidades etc etc é
simplesmente esquecer essa coisa do
algoritmo esquecer não me interessa
algoritmo falem do que quiser Big
Brother pode vir o Big Brother aí do do
her bugalho pode vir os assuntos mais
importantes do planeta eu vou falar
sobre o que eu quiser no meu ritmo para
quem quiser ouvir quem não quiser a
porta da rua é serventia da casa é assim
que a gente chama certo eu não posso
controlar o mundo né então que ética é
essa que eu tô adotando estoicismo
simples assim vocês vão ver vocês vão
prestar atenção que simplesmente a minha
raiva vai toda embora sabe por que que
eu fico com raiva a minha raiva é
frustração eu queria controlar eu queria
mostrar para vocês olha não Sigam o
Daniel gente seguir o Daniel vai dar
merda vai explodir o is eu queria dizer
isso para vocês e eu queria ver que isso
tá dando resultado e eu sei que dá em
alguma medida teve um monte de gente que
disse para mim apareceu um monte viu
aliás se você quiser subir Meu Ego agora
é é esse é o momento você vai dizer
assim para mim olha Pedro eu tava sendo
conquistado por essa merda na
pós-modernidade na escola de artes na
escola de eh história na escola de
geografia eu tava sendo conquistado
nessa coisa nas relações internacionais
eu tava sendo conquistado nessa coisa no
direito quando eu ouvi você falar eu
falei Caraca Eu Tava incomodado mesmo
com uma coisa mas você foi lá e me
mostrou meu objetivo era esse só que o
meu objetivo era que mais pessoas
tivessem aparecendo dizendo assim é
agora eu mudei de ideia agora eu percebi
que a pós-modernidade é um lixo que tá
destruindo a sociedade inteira e eu
queria ver mais isso do que pessoas
dizendo assim Pedro você diz isso aí
porque você é branco
pô quantas vezes eu não apareci aqui
reclamando disso é cada poste que eu
fazia Nesses últimos três meses era você
é branco para de ser branco pô pô deixa
eu como é que eu faço para parar de ser
branco para vocês me corrigirem aí deixa
eu me ensina aí como é que eu paro de
ser branco não tem nada a ver com a
minha cor de pele Pô ainda tem uma
problematização aí será que é branco
mesmo essa barba aí não é exatamente
barba de quem é branco e etc n não
 meu ponto meu ponto é eu
queria muito mais estar escutando
pessoas que dizem assim não a
pós-modernidade tem uma utilidade por
isso isso e aquilo mas a a meu ponto é
que a coisa é tão metalinguística que é
exatamente esse ponto quando você quando
morre quando morre as questões de
discutir o que que é verdadeiro ou falso
fica acusações por características
abstratas do sujeito individual ele fica
abstraído das suas características e
você fica questionando a pessoa através
da abstração do que ele é e não do que
ele tá dizendo então
ah e a e a pós-modernidade é que trouxe
isso pra sociedade brasileira trouxe
isso pro mundo Foi sim foi exatamente
ela ah mas não vou brigar mais não é
isso aí eu sou branco foi mal desculpa
aí para ser Branco
gente Então qual é a minha estratégia
para lidar com isso o que eu tô dizendo
é que eu não vou brigar mais eu não
tenho mais esperança de mudar se mudar
legal se não mudar também siga aí
Dizendo que tudo é poder que trazim que
tem razão é isso trazim que tem
razão então vai lá depois você me diz o
que aconteceu tá Depois você me conta
Pedro você falou do livro da dialética
do contrel do do concreto do CIC na
verdade foi um camarada nosso que pediu
para eu citar então assim eu nem conheço
certo eu nem li h o cosic beleza
Beleza então certo foi a indicação do
Adriano Adriano que indicou pra gente
que é o marxista série n esses youtuber
aí de odeio o PT que a gente vai verc
Pedro serião aqui Ah o que fazer é tem
um livro de Len que chama o que fazer é
exatamente esse o nome do livro de Len
monte um partido dizia Len monte um
partido entre na sociedade civil não
aceite qualquer um no seu partido certo
não aceite qualquer um não aceite certo
não é qualquer um que entrava vai
aceitar é assim que L dizer faça um
partido se Organize com as pessoas faça
exatamente assim você não vai
simplesmente antagonizar direita e
esquerda Liberal você vai simplesmente
apresentar a sua pauta e vencerá porque
você claramente estará defendendo a
classe trabalhadora então você não
precisa dizer e o PT hein e o PT era
isso que eu diria você escuta se você
quiser conselho não é é porque só Qual
meu problema Sabe por que que eu me
irrito eu tava dando conselho eu tava
dando opinião como se fosse regra como
você tem que aceitar isso não é possível
que vocês não entendem gente é por isso
que eu me irritava então eu não vou me
irritar mais não vou dar conselho para
quem pergunta
hã vamos ver aqui mais
pergunt mais pergunt aí o Mateus
perguntar da frente única é a frente
única exatamente
Ah com certeza isso aqui é fundamental
Você vai continuar incentivando os
inscritos a estudar pode não parecer mas
tu me deu um notte e tuas lives ajudaram
bastante pô Vitor fico feliz obrigado do
 do mesmo
ã Pedrão Bom dia camarada Espero que
esteja mais suave hoje se viu o vídeo do
Yan no do lado B do rio não Sim foi o
que eu comentei ontem eu disse que eu
tava puto certo ontem eu disse que eu
tava puto eu falei assim o Yan foi o
único homem nesta merda que eu disse o
Yan foi o único homem nessa merda que
tanou a tese de gente a gente tem que
defender a verdade a gente claramente
tem razão
claramente a gente tem razão mano o
capitalismo tá acabando com o mundo
vocês não estão vendo não velho você
abre a janela tá tudo queimando nesta
merda a gente tem razão como é que a
gente vai relativizar isso
Jesus Então veja aí eu falei O Ian é o
único que é homem nessa merda sabe que
todo mundo assiste todo mundo sabe o que
que tá rolando ninguém veio defender ou
caiu pro lado do Daniel ou não falou
 nenhuma só o Yan sem defender mas
pelo menos ele tanc a tese para mim já
já já é homem para tanou a tese
tanou a tese falei isso ontem hoje eu só
vou dizer vi pô maneiro né o cara
concorda comigo tem gente que não
concorda comigo múltiplas
ontologias tem gente que não concorda
comigo tá tudo bem tá tudo ótimo Pedro
se candidata Nem Nem Nem
 Nem aí imagina as
acusações que dizem que eu tenho ego
elevado que vão cair sobre mim se eu me
candidatar aí eu não tenho paz nunca
mais na vida Pedro você Você recebeu
alguma ameaça ameaças ameaças mesmo Como
diria o Nando Moura tirando onda quando
uns cara começaram abordar o perula na
rua ou é porque tão desgastando seu
psicologismos é então não não recebi
ameaça na rua não não recebi ameaça na
rua não eh é só cansativo cansativo
ontem no final da noite eu tava com dor
de cabeça dor de cabeça sabe por quê
Porque eu fico para acompanhar o debate
tipo assim qual foi repercussão daquilo
que a gente startou aí eu fico
assistindo aí eu tô corrigindo trabalho
aqui e tô com fone de ouvindo assistindo
coisa aí o cara massa o cara
defendeu aquela parada fale aí tá
espalhando aí daqui a pouco eu ponho o
fone aí o outro cara que tem o dobro de
de seguidores ele fala assim não pô
negócio é que não tem verdade mesmo eu
falo
 porque veja aí o
cara fala não tem verdade mesmo e além
de dizer não tem verdade mesmo ele ainda
Mete uma alfinetada veja Tem uma galera
aí que é muito positivismo positivismo
eu já tirei tanta onda que eu acho que
não tenho nenum que tá com coragem de
falar positivismo já tirei tanta onda
com essa merda mas assim é toda é é toda
hora um jeitinho né tem por exemplo a
discussão mesmo do sentinelli com com o
o o Lad que é claramente anti
intelectualista ã o load fica toda hora
dando uma fenet adinha aí o pessoal diz
que eu sou anti intelectualista vocês
não entendem velho porque o trabalhador
ele sabe do do negócio do do do do do do
negócio que ele sofre não precisa ler
mais Não tudo bem se você ler mas assim
 os caras se acha porque ler
 não é que você acha porque lê
né É porque é melhor ter lido do
que não ter lido né então você fica
assim porque isso vira na verdade
quando você tem o lo que tem essa esse
alcance de pessoas ele chega Nessa
galera toda fica soando como fica soando
como para aquele público que é um
público muito maior ele fala com público
maior ele fica soando o qu a gente
é legal tem uns cara comunistas que são
legal mas esses que para para ler
livro esses que para para dizer para
você o que que vocês tem que aprender e
fazer esses que para para ensinar coisa
fica com esse tom professoral aí veja
nesse sentido que eu falo assim olha em
certo sentido o l tem razão sab tem
razão quem tem mais escrito eu ou l eu
ou D letra Show claro que é um pouco
mais complexo que isso por uma série de
outros motivos e tal mas assim por que
não ele tá certo vamos deixar assim
vamos deixar assim então vamos
incentivar as pessoas
A minimizarem a sacanear as pessoas que
estudam e vamos ver no que que dá não
vou tentar melhorar o nesse sentido que
eu tô dizendo eu cai no estoicismo certo
vamos ver o que que dá vamos deixar esse
antipetismo tomar conta do país à
esquerda e vamos ver se ele vai ajudar a
criar um cara na extrema esquerda como
alternativa ou vamos ver se a gente tá
amamentando o retorno da Extrema direita
vamos descobrir vamos é isso não tem
como controlar entenderam eu eu eu esto
cisei eu eu não ten como controlar tenho
que aceitar ten que aceitar Eu não tenho
como controlar Relaxa mano você pode
dizer a tua opinião mas você não pode
obrigar o cara a concordar com você eu
tenho que aprender isso eu não posso
ensinar o cara a concordar comigo não
posso enfiar a afirmação goela abaixo
então vou fazer o seguinte deixa a
galera antipetismo aí arrodo deixa
antipetismo comer solto Deixa a galera
achar que vai dar certo e se eu tiver
errado pô talvez eu esteja
errado eu tô sendo honesto não tô sendo
não tô sendo zoeiro não tô sendo honesto
talvez a tática de atacar o PT 24 horas
por dia seja a tática boa para salvar o
país porque vai aparecer alternativa
brasileira à esquerda e o mundo vai
melhorar eu não acredito nisso mas eu
posso tá errado Como eu posso tá errado
não vou brigar mais segue aí achando que
é eu continuo achando que não é mas não
vou brigar mais então o que o que na
verdade a canseira é de ficar brigando
por uma tese e pra disputa com a tese
não é isso gente façam assim ó assim que
é melhor aí o cara P você tá dizendo
isso porque você é de classe média você
diz isso porque você é branco é é só o
que eu ouço é só o que eu ouço agora é
classe média branco branco média média
média branco branco
média aí aí aí cansa entende cansa você
faz isso porque você é doente mental
você faz isso porque você fica irritado
à toa você faz isso porque você briga
com todo mundo você faz isso porque você
quer seu protagonista você faz isso
porque você faz isso você faz isso você
faz isso tá bom veja a minha visão é
para com esse negócio de antipetismo que
isso vai prejudicar o país eu já disse
você não concorda tudo bem é isso certo
não é porque eu sou branco não é porque
eu acho mesmo certo eu acho eu acho que
esse antipetismo do Brasil vai afundar o
país a gente vai voltar PR as mãos da
Extrema direita e eu vou dizer eu avisei
só que eu vou me contentar e aceitar o
meu destino que talvez o meu destino
seja dizer eu avisei é isso por isso que
eu não vou brigar mais
ã Então na verdade o que parece que foi
um desgaste foi esse desgaste dessa
pressão não é possível vocês têm que me
ouvir vocês têm que me ouvir agora eu
mudei e não tem mais descaste
psicológico porque eu vou tem mesmo as
pessoas TM que me ouvir mesmo quem sou
eu Por que que as pessoas tem que me
ouvir tem que me ouvir nada mano pelo
amor de Deus tem que me ouvir não quem
sou eu
não ninguém tem que me ouvir não sou
ninguém boa tarde o que
ouve é porque escrito não cabe a piada
né o
ouvido Quais você acha que foram frutos
dessa briga não sei que briga perdemos
de vista aqui quase acabando hein Tá
quase acabando a gente tá quase entrando
no Super
chats como vai ser daqui pra frente não
sei o futuro a Deus pertence ou da
interpretação nove de Aristóteles
futuros contingentes não são definíveis
sei lá como é que vai ser daqui pra
frente eu sei que no meu canal a gente
vai seguir aqui
ahã Na verdade eu nem sei qual vai ser o
foco que eu vou dar porque eu tava muito
tava muito fluxo infinito de porque
assim como eu disse para vocês a a a a a
hegemonia do Brasil é pós-moderno a
psicologia de todo mundo tá pairando na
pós-modernidade todos nós em certa
medida somos pós-modernos dito isso né
então em certa medida eu ter entrado em
discussão sobre o tema da Verdade gerou
infinitos vídeos infinitos vídeos então
provavelmente a gente vai diminuir um
pouco a quantidade de vídeo
provavelmente eu vou focar naquele
projeto que eu falei para vocês na AB
comunidade de fazer vídeo sobre história
pro ano que vem certo pro ano que
vem começar esse negócio
ã e aqui eu acho que eu vou fazer
leituras de textos leituras de textos
vou focar bastante em fazer leituras
interpretações de texto aí o que que vai
acontecer com a visualização do meu
canal vai acontecer assim pais de
espírito tô comprando Mas você vai
ganhar menos dinheiro não não vou ganhar
menos dinheiro vou pagar minha paz de
espírito vou comprar Paz de espírito é
isso não brigo mais quero nem saber
ã Olha não sei o que que colocou me que
perguntou no caso do C ele é
b ou foi culpa do Market
exped eu acho que no caso do c é uma
questão psicológica tá acho que tem um
ranço muito assim agora eu vou tipo
Fernando Moura certo agora eu vou para
com tudo para cima desses cara eu acho
que tem um negócio meio assim agora eu
vou para destruir a toda ã qual o
motivo dos sapos da capa dos dos dos nas
capas do canal do vídeo a fala o
seguinte no primeiro vídeo que eu gravei
nesse canal Eu falei uma coisa de
supetão na minha cabeça falei assim
gente eu não tenho como provar que
deuses não existem ou que o Deus que
estão não existe ou que qualquer coisa
que tenha criado o mundo não exista não
tem como você falar de uma coisa que
você não pode demonstrar isso é prova
diabólica etc etc aí eu falei assim por
exemplo se eu dissesse para você beleza
você não pode provar que sei lá um sapo
gigante chutou um balde criou o universo
você não tem como dizer que isso é ou
não é verdade você não tem como provar
isso então assim esse negócio de de
pedir prova negativa PR as pessoas é
retórico né porque no num procedimento
racional normal a gente não faz isso e E
aí como eu falei isso no primeiro vídeo
do canal isso virou o símbolo do canal
porque nós somos os credores do sapo
gigante que chutou um balde criou o
universo porque se Desceu na minha
cabeça sem nenhuma explicação só pode
ser inspiração Divina é uma piada piada
foi ficando e é por
isso vamos ficar órfãos Espero que não
né torço para que não você não fique
órfão hum
[Música]
pô lei antiterrorismo pera aí lei
antiterrorismo
ah
lenio é porque ele foi oito veja aqui ó
tem um artigo do do do lenio no
consultor jurídico que é uma coisa assim
meio informal que o pessoal publica lá
vou jogar aqui para você tá perguntou
aqui sobre o negócio do da Lei
antiterrorismo e tal vou jogar aí no
Vixe vai não foi tá tá nos comentários
aí tá no no
chat
hum é do movimento de massa que a gente
já viu do camarada Danilo o interessante
seria a galera que busca a revolução
está lutando de verdade aqui e
agora na minha opinião sim certo na
minha opinião sim uma pessoa que faz
isso bem por exemplo em certa medida é o
Jones em certa medida ele se preocupa
ele tá estudando o Brasil tá lutando por
questões do aqui agora o que não me
desce é essa que toda hora para
dizer assim beleza eu tenho um plano mas
vocês viram o PT eu fico não gente
chato enfim não vou falar que é chato
mais não vou falar que é chato mais não
vou falar que é chato Não vou falar que
eu tô enxergando um monte de gente se
revoltando contra o cara ou seja ele tá
criando uma coisa que na política se
chama rejeição o Johnny sabe que ele
estuda essas coisas todas ele tá criando
rejeição em cima dele na ele ele podia
estar criando só só e exclusivamente
a aquele aquele sentimento que a galera
tem de é isso aí ele tá pedindo
muito mais vamos pra frente pra frente o
Brasil pra frente que se anda Mas como
ele tá batendo demais do PT a galera que
por algum motivo ou outro tem afinidade
com o PT vai ficar o qu com ele vai
ficar puto pergunta aqui nos comentários
quem é puto com J Manuel Vai ter um
monte por causa dos ataques a pt
especificamente Então tô falando do
ponto de vista tático do ponto de vista
tático mesmo não é um juiz moral é
disfuncional pro país e eu acho que
disfuncional pro projeto pessoal de
poder acho que é disfuncional nas duas
acho que erra nas
duas mas não vou brigar mais não Talvez
eu esteja errado o centos socialistas
avançar é isso que eu quero saber isso é
que o país quer saber é uma conversa
mole para dizer que é brabo ou aconteceu
alguma coisa mesmo Pedro não rolaria uma
série de vídeo sobre o positivismo sabe
o que que eu acho que eu vou fazer tá aí
tá aí sabe o que que eu acho que eu vou
fazer de verdade eu vou chamar o
professor de UnB de lógica que tem um
canal aqui na internet o canal dele é AD
infinito vou ver se ele tem interesse de
fazer coleb comigo de vir aqui no meu
canal conversar sobre lógica sobre o
positivismo lógico
certo sobre positivismo lógico vocês vão
ver que o positivismo lógico é muito
mais sério em relação ao pachukanis não
é como se eu fosse um profissional do
pukan tem um livro que foi traduzido
pela boi tempo eu acessei esse livro e
nunca mais li mais nada do picantes a
minha impressão que eu que eu fiquei em
geral daquele livro que eu li certo eu
não estudei o livro eu só li o livro A
impressão que eu fiquei foi o seguinte a
crítica que ele faz é o positivismo de
Kelsen né não é nem ao positivismo é
crítica muito específica ele é muito
circunscrito Ele tá fazendo a a crítica
Kelsen especificamente ele atribui um
otimismo Aparentemente a Kelin que eu
acho que simplesmente não existe para
conv certo então alguns chamariam isso
de qu de espantalha atribui um otimismo
lá ao sistema do positivismo que não
existe em kels não existe aí olha
se você pensa assim é porque você tá com
a cabeça muito besta porque o direito
não foi feito ele não tem como o direito
ser neutro né porque qual er o ponto do
do kels ele começa o livro assim né
crítica pura do direito linha um gente
eu não tô fazendo um direito que é
liberal eu não tô fazendo um direito que
é comunista eu não tô fazendo direito
que é fascista eu não tô fazendo direito
que é nada eu tô dizendo assim que para
um direito rodar bem ele tem que est
pressuposto em questões relacionadas a
Fatos e a a estruturação lógica do do do
eixo normativo de modo em que as regras
existam de um certo jeito que certa
formação jurídica vai se estabelecendo e
que a gente tente evitar contradição por
exemplo né então assim não é legal que
você caia num juiz aí no no dia dois ele
tá de bom humor aí ele fal fala assim ah
esse caso seu você é inocente aí no dia
do no dia três ele não tá de bom humor o
caso é igualzinho aí você fala assim não
esse caso o cara é culpado então a
preocupação de de Kelsen a estruturação
filosófica dele não é para dizer que o
meu direito é assim aqui assado é que
vamos enfiar a lógica do direito pelo
amor de Deus é isso que é o papo do
Kelsen o papo do Kelsen é esse vamos
transformar o sistema jurídico em um
sistema Lógico é esse é o ponto dele
então aí o o que o pachukanis devolve
para ele é dizer assim veja mas isso é
uma agem porque o direito ele não nasce
do zero Então você vai enfiar a lógica
mas ele vai ele vai na Regra geral
operar na lógica do sistema político que
o colocou no sistema político que é de
base econômica então no fundo no fundo
no fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo o direito todo é simplesmente um
subproduto da forma mercadoria que se
estabeleceu e conquistou a estrutura e
aí depois vem o direito
justificando isso veja num certo sentido
é óbvio que sim que vem um sentido muito
explícito a Revolução Francesa vem ela é
derrotada Napoleão toma o poder Napoleão
abre o banco da França certo abre o
banco da França Napoleão unifica os
pesos e as medidas tudo em vista do
Comércio e Napoleão cria também um
negócio chamado Código Civil napoleônico
então portanto toda a tradição do Código
Civil napoleônico que a codificação do
direito é uma coisa que foi criada para
instrument iar para facilitar a vida
comercial do povo não é no sentido de
que é burguês porque é do mal entenderam
É porque no fundo no fundo no fundo
aquele aquela Jota gigantesca chamada
Código Civil ela é simplesmente a
normatização das regras do capitalismo
em um certo sentido dá certo é isso
mesmo aí o que que o pessoal transforma
ao ler P chuc bom se ele tá fazendo uma
crítica ao positivismo que é a crítica
do direito como uma estruturação do
ah da forma mercadoria então quando você
for ver direitinho quando você for ver
direitinho todos os crimes são porque
capitalismo não é assim que a galera faz
me diz olha no meu coração e diz se não
é assim diz se não é assim aí você vai
lidar com certos problemas gritantes e
horrorosos do tipo assim pera aí pera aí
pera tem uma lei tem uma lei tem uma lei
ou tem um artigo de lei que vai dizer
assim é proib
é
proibido violência física certo você tá
na rua você não pode dar um soco em
alguém que que isso tem a ver com
capitalismo gente entenderam não é
exatamente o quees quer dizer mas a
forma com que ele diz passa para monte
de como é que eu chamo isso para monte
de Néo N pode ignaro pode ignaro fica
passando a impressão de quees ao fim ao
cabo Ele tá dizendo direito igual a
capitalismo então a gente não pode
acreditar mais no direito a crítica dele
não é assim ela é bem mais sofisticada
Mas a forma que ele escreve se você não
tiver assim uma capacidade de leitura um
pouco mais acurada ler com calma tentar
entender com carinho né ver as
referências quem ele tá citando parece
que ele tá dizendo Exatamente isso a
forma direito a forma direito que forma
direito a forma jurídica que forma essa
que você tá inserido isso que você chama
de direito isso aí isso tudo é
capitalismos é um subproduto de
capitalismo e serve a isso
ele não quer dizer isso mas se você lê
com falta de atenção fica parecendo
Exatamente isso Então veja então o que
que isso gera no público no público vai
gerar assim não mas tem direito penal
 direito penal existe porque
capitalismo então quando a gente chegar
no comunismo não tem direito penal Mais
veja tem regras de administração você
tem que bater ponto e etc e tem não sei
o que e tem formas que justificam
demissão e não sei qu Sabe por que que
existe isso porque capitalismo Quando a
gente chegar lá comunismo chegar não tem
mais direito não tem mais regas de bater
ponto não tem mais nada porque acabou
direito né passa essa impressão certo
por isso que eu não gosto de pqu por
isso que eu não gosto de pet
hum dor de
cabeça poderia se aprofundar sobre ter
impedido o golpe assim tem
documentário não tem não não tá no
YouTube não
documentário documentário
8 de janeiro tem documentário cara tem ó
tem um monte de documentário aliás tem
uma de documentário mano tá
maluco deixa eu colocar na tela aqui
assiste assiste todos mano assiste os
documentários mano você se você não sabe
o que aconteceu no seu país mano assiste
o documentário faz isso aí por mim
Quebra esse galhão aí para mim certo a
gente quase tomou um golpe de estado
mano essa foi nessa que eu perdi tudo
quando eu comecei a falar gente a gente
quase tomou um colpe de estado aí alguém
meteu assim você tá exagerando aí não aí
eu perdi tudo aí eu aí Aí eu falei não
não quero mais não quero não quero quero
não quero quero não quero mais não quero
mais não vou discutir mais não
impossível agora impossível certo então
você vai ver esse aqui da Folha de São
Paulo Anatomia de um ataque golpista
você vai ver esse do metró não do
Metrópole já não é um vídeo grande né
você vai ver esses dois da C você vai
ver esse da BBC certo BBC documentário
profetas do bolsonarismo como religião
foi usada no 8 de janeiro você vai ver
esse da CNN tá CNN Brasil exibe
documentário especial sobre os atos de 8
de janeiro só que ali é só uma
propaganda né um minuto só você vai ver
esse aqui do metrópoli vê vê mano Vê vê
vê umas paradas pô vê umas parad pô dá
um Google dá um Google certo dá um
Google por favor dê um Google dê um
guguinho tá bom obrigado de nada
falou por favor viu por favor então
vamos lá
eh não eu não sei nem de conhecimento
científico não eh vamos voltar só para
ler texto a gente vai ler texto mandando
um salve aqui queria dizer que apesar de
algumas diferenças só me senti inspirado
a começar o mestrado por tua casa fico
feliz Artur para além de despejar
conteúdo você estimula é que doideira se
eu tivesse falando estudar vale a pena
gente é às vezes dá certo né Às vezes dá
certo fico feliz cara ah tô sendo um
pouco difícil acompanhar todas as lives
mas Tom um incentivo Zinho Extra esse
mês obrigado Elian você é 10 Elisa suas
lives já me ajudaram a cortar o
antipetismo
Obrigado Car
 velho que felicidade merda
suas lives já me ajudaram a cortar o
anti feticismo dos discursos do meu
núcleo da up aliás suas aulas me ajudam
muito a conduzir o caminho mano
Finalmente eu sou olava o que eu
queria gosta de literatura russa
perguntou a Michele eu gosto mas
eu não conheço você sabe se se eu
dissesse assim você gosta de literatura
da Rússia e eu dissesse assim gosto no
fundo no fundo eu tava fingindo erudição
porque eu não conheço muito da
literatura russa certo não conheço mesmo
é claro que a gente conhece os grandes
nomes né grandes mas enfim eu conheço os
caras do direito né eu tinha inclusive o
livro que eu entreguei pro meu colega
que ele me roubou aquele Como é que é o
nome do
dostoyevski Como é que é o nome do texto
é crime castigo crime castigo tijolaço
desse tamanho assim mas eu conheço muito
pouco literatura russa muito pouco o que
é uma pena né que é uma vergonha da
minha par essa aqui é pela destruição da
Razão sou burro demais para sozinho
vamos junto x e GD obrigado eu tava
viciado no YouTube de esquerda e quando
ouvi você criticá-los a minha cabeça
Explodiu e se abriu prus conceitos e a
complexidade dos temas fico feliz
Michele Calma Pedro você deu a pílula
agora que AC é isso ainda não temos
músculos da sozin Pedro uma proposta
você é big Brain pelo amor de Deus no
não para co Esses olios são muito fofos
dispenso de verdade porque senão o
pessoal vai começar a dizer que vocês
são que tudo paga pau mes é
internet é intan Bora focar em criar
material de filosofia igual Ian com
história para formar militantes vai ser
muito
melhor que delícia meu querido muito
melhor que brigar com os outros
YouTubers beijo GG acho que o nul tem
razão Aliás o nul me ajudou muito a
diminuir a hostilidade com J Manuel vi
ajudou muito ajudou muito mesmo
você pode fazer vídeo falando senso
comum e no final você fala mas digam aí
o que vocês acham eu não sei de nada ai
bugal abraço para você tá
bugal você eliminou o o o pós-modernismo
uspiano que havia em mim graças a Deus
então acabamos Lemos tudo obrigado meus
queridos eu amo vocês certo vocês moram
no meu coração mas eu não vou brigar
mais não tá tá avisado não vou obrigar
mas não não o o Jones é muito
inteligente Pô o Jones é inteligente
para estuda para o
problema que a minha intriga com ele não
é exatamente essa né A minha intriga com
Jones é mais relacionada ao cara eu não
posso falar mais deixa eu ver o cara tem
um autoestima muito elevada é isso é
isso
Hã Não ess essa não vou pôr no no vídeo
não vocês est de sacanagem pagou dois
dois contos à tua não vou ler essa não
tem de sacanagem bom beijo no coração de
vocês vocês são maravilhosos falou valeu
e até mais
[Música]
[Música]
[Música]
eu tô ficando orgulhoso que vocês não
estão saindo mais é isso aí vocês estão
aprendendo direitinho P crédit certo
caiu menos de 20 pessoas vocês são
 vocês são massa