
---
date: "2024-06-29"
title: > 
    OSVALDO RIBEIRO (Tenda do Necromante)  - Um ateu que traduz a Bíblia! Qual o motivo? (διάλογος #22)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube HZ2lYBadZ78 >}}k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês comigo tá só
delícia porque é com muita alegria e
felicidade que eu trago para esse canal
uma das pessoas que mais me deixa feliz
em fazer o convite que é o camarada
Osvaldo da tenda do
necromante então ah hoje a gente vai
tratar de muitas coisas que vão trazer
para vocês o atu informa do Antigo
Testamento que vocês sabem que no início
Desse Canal boa parte das discussões que
a gente fazia era
relacionado com ou era relacionada boa
parte era relacionada com as questões
bíblicas com o texto bíblico com a
influência da Bíblia na nossa sociedade
brasileira e o Osvaldo é uma pessoa
impressionante vai contar pra gente Há
quanto tempo que ele tá aqui no YouTube
que ele chegou um pouquinho mais para cá
mas esse homem trabalha com as questões
bíblicas desde antes de eu nascer certo
então ele fez uma graduação em Teologia
ele vai contar pra gente todos os
detalhes um mestrado e um Dorado todos
relacionados ao antigo testamento
tratando de hebraico de trechos que tem
da Bíblia de aramaica ele vai poder
contar um monte de detalhinhos
e a preparei aquele vídeo que é o mais
famosinho do nosso canal que é falando
sobre
a as questões relacionadas à influência
da Sumé da Mesopotâmia na no antigo
testamento então ele tem cacife tem
qualidade e tá tá aqui conosco para
conversar um pouco sobre a tradução que
ele tá promovendo da Bíblia ele vai
fazer uma tradução livre
Ah vai conversar um pouquinho com a
gente sobre questões políticas e vai
conversar com a gente acerca de
Ragnarok porque eu sei que ele jogou
Ragnarok e eu vou querer saber como é
que são os detalhes acerca desse mundo
digital como é que ele caiu nesse mundo
digital aqui Osvaldo muito prazer muito
obrigado por aceitar meu convite e com a
sua palavra por favor se apresente pro
público que ainda não te conhece o que
vocês se não conhecem osado você são
Miseráveis e a gente vai acabar com seu
miséria Boa noite você me ouve Pedro
uhum Boa noite Pedro boa noite a todo
mundo que está aqui Eu Quero Agradecer o
convite é legal eu não nada para fazer
nessa
sexta-feira de noite mas eu fico
imaginando quem é que vai estar aqui né
S só vai est aqui o pessoal que já tem a
sua cara metade comprada a peso de ouro
não precisa sair a
caça é corajoso de sua parte uma live
nesse horário vai ter eu você e Bel aqui
assistindo eu acho que mais ninguém
sexta-feira 21 horas bem eh eu eu acho
que não é o começo aqui ainda da do nos
bate-papo né só apresentação breve então
eu sou osaldo Luo sou o administrador do
tenda do necromante um canal que eu abri
dia primeo de Fevereiro de
2022 di Caçula né sou caçula na
internet briga comigo porque ela diz que
ela tinha falado para eu fazer e eu não
fiz aí eu fiz uma série de vídeos a
convite do Cláudio berç do caminho do
canal caminhos do Imaginário ele fez uma
série de vídeos comigo no ano de
20214 encheu o saco encheu o saco encheu
o saco eu acabei abrindo e tô aqui
comecei brincando e agora
profissionalize o canal tô vivendo do
canal e da tradução da Bíblia e a sua
produção é sua produção é muito profiqua
né eu vi que tem mais de 3.000 vídeos
publicados não não é não é para qualquer
um não é qualquer um que entra aqui
nessa plataforma e consegue fazer um uma
produção a a caráter
fordista Conforme você tem feito e você
fez uma abordagem você faz uma abordagem
que trata bastante das questões do da
sua formação da questão ah da
interpretação bíblica né uma uma
interpretação da teologia uma
interpretação do impacto social que isso
tem na contemporaneidade e às vezes você
se Aventura por outros assuntos também
não é sim e o o o canal ele tem por obj
vou direto à crítica bíblica porque é
minha formação é minha
especialidade gravitando em torno da
crítica geral à religião em sentido
científico humanista desde uma posição
ateísta minha Mas isso é impossível de
fazer sem uma gama sólida de
conhecimentos gerais no canal uma vez um
menino disse que era bom que eu fizesse
só exegese e largasse as outras questões
F você não ter de meso você tá falando
Não existe eges sem ciências humanas
esquece bobagem não tem não existe ex
tem ciências políticas antropologia
sociologia história fenomenologia Você
tá brincando um pedaço de papel Velho
Então eu levo outras questões pro Canal
não como fazer de conta que são dois
canais num só são questões pertinentes
você não tem condições de acompanhar o
conteúdo sólido do da do resultado da
exegese se você não tiver o mínimo de
conhecimento em ciências humanas porque
em certo sentido Bíblia é quto da
Carochinha Bíblia é Terra do Nunca Peter
Pan mas as pessoas que escreveram
estavam vivendo no mundo real e tinham
interesses reais e políticos então a
única questão séria é por que essas
histórias de Saci
Pererê no fundo é igual pregação de
pastor né pregação de pastor é tudo mito
tudo ficção Mas é uma ação política na
sociedade então num sentido é mitologia
pura no outro é carga concreta material
e que se você não leva isso a sério você
não consegue ler a sociedade porque
muita gente age em função do que houve
ali houve no sentido do que escuta os
textos bíblicos a mesma coisa se você
pergunta a Bíblia é verdade ou é mentira
não sei o que que você tá perguntando a
narrativa em si é ficção mas é ficção
usada historicamente em acontecimentos
concretos que envolvem o narrador o
público dele e o texto que ele inventa
para alcançar algum resultado o que eu
faço é tentar descobrir o que é que o
narrador está fazendo com aquela mentira
que ele tá contando porque
95% dos textos bíblicos são ficção mas
era ficção usada para manipular no
sentido técnico do termo mover pessoas
fazer pessoas a fazerem coisas pensarem
coisas não fazerem coisas não pensarem
coisas o o a analogia com a pregação do
Padre do pastor é a mesma coisa a função
da pregação do Padre do pastor é a
mesmíssima função dos textos bíblicos
com a diferença hoje já que a gente vive
na sociedade pós-revolução francesa que
o padre o pastor não respondem pelo
governo da sociedade e mais da metade
dos textos bíblicos eram isso textos de
ficção inventados para mover pessoas a
partir da classe dominante a partir seja
da monarquia no período monárquico ou no
período próximo do pós exílio ou do da
Ca sacerdotal tirando isso é a mesma
coisa compreender como a Bíblia funciona
é compreender como a igreja funciona
Osvaldo já meteu aqui John Austin how to
do things with Words Como fazer coisas
com as palavras ah mostrando para todo
mundo uma coisa que quem fez um um um
curso de História consegue compreender
que para além da gente conversar acerca
do passado tem a ver inclusive como é
que essas coisas do passado ainda
impactam na nossa sociedade dentro do do
da esfera contemporânea seja isso fato
seja isso uma estrutura narrativa
qualquer que tenha uma finalidade lá no
passado né Eh continua tendo algumas
outras finalidades aqui no presente veja
eh S só um segundo Pedro do ponto de
vista político é irrelevante se o que
você fala É verdade ou mentira vai levar
a pessoa a agir de qualquer forma de
qualquer forma ex Não importa se o que a
igreja tá ah que a igreja fala é mito
você para mim você não disse nada se
você não conseguir entender a função do
mito no uso político instrumental
cotidiano você não sabe do que você tá
falando aí às vezes vai gente lá no
canal e fala ah todo mundo sabe que a
bíblia é mito se eu perguntar a ele uma
coisa séria ele não vai saber dizer
porque quando você diz que a bíblia é
mito não significa que você entendeu
nada a única coisa que você tá dizendo é
que a narrativa não corresponde aos
fatos Tá mas então o que que elas estão
fazendo ali é minha função é explicar a
narrativa mas como ação uhum porque as
palavras para mim são ação você age
falando eu sempre digo assim os autores
bíblicos podiam agir como tem um texto
de esas que ele manda o pessoal jogar as
mulheres Fora as mulheres de moabita e
tem um cara lá que jogar não aí ele o
texto diz que esas vai lá éon emis agora
eu tô posso estar confundindo senta a
mão na cara dele soca ele Ele pega a
mulher dele e joga na vala quer dizer
você pode fazer o cara agir usando
palavra e você pode fazer o cara agir
sentando o [ __ ] Como faz a polícia com
um professor em greve uhum e as palavras
resolverem você não precisa do porrete
se a palavra não resolver você usa o
porrete mas palavra bíblica não é
romance uhum palavra bíblica é ordem de
comando como palavra Pastoral é ordem de
comando quem não entender isso não sabe
que com o que tá lidando perfeito ah
andando um pouquinho para pras questões
eruditas tem um amigo meu aqui de
Brasília que inclusive ele é ele é da
CGU é membro da da CGU e ele tá
ingressando no nosso grupo a gente tá
montando um grupinho de ateus aqui em
Brasília para tentar organizar certas
coisas ele tem um canal no YouTube que
se chama
Men Channel né é o canal do Menk que é o
nome dele né e ele tá tratando ele
acabou de nascer com um canal que ele
não aparece usa umas coisas assim os
áudios de e tal mas ele tem tratado ah
da hipótese documentária que foi um uma
coisa que você trabalhou na sua eh na
sua graduação não foi Osvaldo e eu
quando eu comecei a me interessar de uma
maneira histórica acerca do texto
bíblico me fascinou a hipótese
documentária que já é uma coisa antiga
já desde o ah do protestantismo ter
começado a se formar lá na altura do
século XIX não é isso Osvaldo começou a
a se estruturar as bases do que foi a
hipótese documentária e o que a gente tá
falando aqui o que que eu tô comentando
aqui pro público é a tese de que por
exemplo o petate não foi escrito
exatamente por um autor ali que viveu no
Egito mas que isso seria inclusive mapá
ah do ponto de vista linguístico né onde
é que aparece um tipo de termo onde Deus
é chamado assim não assado um tipo de
violência e tal como isso Me tocou muito
e o Wagner tá mexendo com isso e eu não
não mexi mais nunca mais vi eu queria
saber de você Osvaldo até que ponto essa
essas noções tratadas na hipótese
documentária ainda hoje fazem sentido
até que ponto elas foram aprofundadas eu
quero saber de você como é que isso tem
te tocado porque você tá fazendo o
trabalho de tradução da Bíblia e você já
tá no segundo livro não é isso inclusive
o primeiro tá para ser publicado viu
gente vamos me diga qual vai ser a
editora pra gente mandar todo mundo
comprar vou comprar vou ler aqui junto
com a galera vai ser divertid disso e
outra pergunta que eu queria te fazer
você vai fazer
bilíngue a edição que vai sair é
bilíngue eu queria saber de você sobre
eh a hipótese documentária se ela tá te
influenciando em alguma medida nesses
dois livros que já estão para sair e se
a edição vai ser bilíngue ela vai ser
bilíngue tá bilíngue o quê português
hebraico isso ah não o texto hebraico
ele tem direito autoral da Sociedade
Bíblica da Alemanha hum é do est
é que você vai usar isso eu uso a estud
gência e o Nestle alland uhum eh o texto
deles estão disponíveis na na internet
inclusive o mas eles não deixam você
publicar é eu mandei um e-mail para eles
perguntando qual é o mecanismo que eu
teria para adquirir
direitos eu confesso assim muito
honestamente para não não estragar sua
alegria que é inútil entendi
para nada uhum porque o sujeito que sabe
hebraico não precisa da tradução e o
sujeito que não conhece a a tem uma
editora evangélica que publicou uma
Bíblia com três textos o texto hebra
e mas tem você tem a
interlinear Mas mesmo a interlinear
publicada tem erro de tradução Uhum é é
bacana eu acho que encorpa texto dá
Assim um um aparência técnica para ela é
Se eu conseguir eu não vou me furtar
pelo menos no na versão online na versão
impressa ficaria muito cara por exemplo
você vai você vai multiplicar página toa
né Eu já já avaliei eu na nossa conversa
eu vou falar eu avalio muitas bíblias lá
no meu canal já avaliei mais de 30 e o
tanar e a tour da editora cer que sai o
texto hebraico e o texto em português é
das piores traduções que que a gente tem
no mercado uhum tem o texto hebraico tem
a tradução e
lamento ela não é não é a pior tradução
possível mas tá longe de ser a melhor
Uhum Então dá a impressão que você quer
convencer a pessoa de que sua tradução é
boa porque o TCO lado tem tbco do outro
lado é a impressão que é puro jogo de
marketing agora se eu conseguir eu não
pagaria para isso se ele dissesse você
me paga r$ 1.000 e tem direito
vai ficar querendo porque eu boto o link
pro site dele quando o texto tá impresso
e pronto Uhum agora se se eles
autorizarem eu tenho uma relação boa com
eles porque quando eu comecei a fazer
graduação eu encontrei uma eu fazia
graduação em Teologia por intermédio da
Igreja Batista depois a gente conversa
sobre a minha história se for o caso e
eu conheci uma lojinha católica da
pastoral católica lá em Nova Iguaçu na
Baixada Fluminense entrei fiquei
deslumbrado Celinha
um um um um dos Amores de pessoa que eu
encontrei na vida me viu perguntou o que
que eu era eu falei que era um
seminarista Batista ela estranhou eu tá
ali porque Batista acha que Católica do
diabo e ela me franqueou acesso a a
Literatura e aí ela perguntou se eu
tinha Bíblia Hebraica falei não não
tenho dinheiro aí eu ela falou olha a
gente podia tentar conseguir eu falei eu
queria escrever pra Sociedade Bíblica da
Alemanha mas eu não sei hebraico Elí
arrumou um padre eu esc viu uma carta
pedindo a Bíblia Hebraica o padre
traduziu pro alemão tudo gratuitamente
tudo amorosamente mandei paraa Sociedade
Bíblica da Alemanha eles me mandaram eu
tenho ela até hoje a Bíblia Sacra que é
um condensado da bhs a Bíblia Hebraica
estud gência o nome dele é essa Bíblia
Hebraica estud gência porque fica na
cidade de stut stut e a Nestle isand que
é o texto grego do novo testamento Uhum
E esse texto que eu uso hoje eles estão
produzindo a quinta edição do texto
hebraico vai chamar Bíblia quinta achei
bonito o nome e nesse le alland já tá na
28ª porque eu tenho a 27ª já teve uma
uma alteração e eu eu uso esse texto
Então se eles autorizarem vai ser o
coroamento de uma relação de vai fazer
40 anos é vai fazer 40 anos que eu tenho
essa essa Bíblia fo 1987 Uhum agora
respondendo a outra pergunta assim sem
querer desanimar muito o seu colega a
teoria documentária tá morta há 50 anos
morreu acabou não existe mais Uhum é
engraçado eu não sei o que está
acontecendo no Brasil eu não sei se é a
entrada da Assembleia de Deus no mercado
de ensino teológico porque até alguns
anos atrás pastor que estudasse eu não
tinha o Espírito Santo mas agora
assembleiano tem que fazer faculdade eu
acho que Deus entrou de férias Espírito
Santo canou de revelar e eles estão
tendo que estudar mas co melhor né
Melhor né é mas mas só que eles chegam
atrasados né O problema é aqui eu tenho
um costume de falar com um professor meu
que ele achou isso maravilhoso que aqui
no Brasil Tudo chega com 30 anos de
delay pelo visto é mais um pouco né É
mas eles eles poderiam não tem problema
chegar atrasado por exemplo você vai
pega uma sociedade caçadora coletora que
entra no na civilização não vai precisar
usar máquina de escrever pula direto pro
computador exato então se você entra
atrasado mas entra com a tecnologia de
ponta tá ó qu quer inventar roda de novo
aí é o problema é que eles estão
ensinando com os livros da década de 80
os livros que eu estudei os livros de
teologia no Brasil que não estão
traduzido é tudo livro velho bons paraa
década de 80 quando eu estudei onde a
teoria documental já estava sendo
destruída na Europa mas aqui a gente
estava aprendendo ela então quando eu
aprendi ela já tava sendo destruída Uhum
mas tem um livro eu recomendaria só no
cebo você não vai encontrar eu não
entendo as editoras editoras publica
livro que não serve para nada e os
livros bons esgota e eles não republic
chama o pentateuco em questão do rol a
eh Albert apur um
francês que Ele conta a história da
pesquisa crítica do Antigo Testamento e
o que aconteceu com a teoria documental
a teoria documental do foi inventada no
século XIX pelo Julius wellhausen
ela tomou conta do planeta por 100 anos
ela foi hegemônica hum em qualquer
Universidade do mundo onde você entrasse
para estudar antigo testamento você
aprenderia a teoria documental que muita
gente chama de jdp para quem nunca
teoria documental é a teoria jdp é
porque são os nomezinho que dava né pro
javista eloísta deuteronomista e
sacerdotal o p sacerdotal por quanto de
prer né Aham do P alemão e ela foi
hegemônica durante 100 anos havia
teorias e hipóteses contestavam a
hipótese complementar hipótese
fragmentária muita gente contestava mas
a teoria era um rolo compressor assim
nunca houve no campo da pesquisa bíblica
nenhuma tese tão hegemônica quanto essa
mas ela sempre foi muito criticada mas a
crítica não era suficiente mas à medida
que as décadas foram passando as
críticas foram se avolumando avolumando
avolumando chegou na década de 80 a
teoria
ruiu e ela ruiu tão frag morosamente que
nenhuma outra substituiu
ruiu dela o fato dela dizer que a bíblia
é o resultado de quatro documentos
bonitinhos montadinhas então José
escreve um Então ela se aprofundou na
verdade né não seria fácil você
conseguir
e pegar quatro nomes e dizer ah aqui é
muito claramente x aqui é muito
claramente Y isso isso é bobagem uhum
também ruiu o fato de dizer que o J é
antigo E é antigo isso tá cada cada vez
mais a Bíblia é basicamente um texto pós
exílio uhum a o esforço da
comunidade crítica mais conservadora
porque nesse mundo não tem
fundamentalista é só o pessoal crítico
mas tem na ala crítica Você tem de
extrema crítica e os mais conservadores
o esforço da crítica conservadora é
tentar salvar ainda textos pré exílicos
aham desesperadamente estão desesperados
tentando dizer que tem texto antigo ali
né essa a questão S sim a minha Live de
ontem inclusive foi provocar isso
dizendo Quais são as condições materiais
concretas de preservação desses textos
Jerusalém foi destruída pelos
babilônicos onde os textos foram na
cueca o rei lebou cueca quer dizer levar
pro chão da discussão séria porque senão
vira religião né Não esse texto é antigo
mas tava guardado naonde o cara decorou
a isso não é sério decorou Não isso não
é sério é aí aí vai pro pro as hipóteses
assim não tem um pessoal lá na na nos
balcans que decora música e con isso com
isso aí eu fui criticando cada um desses
argumentos deixando claro que é muito
difícil que os texos possam possam ter
sido preservados núcleos para aditivos
sim aí vem o
pessoal para mim pseudo estudioso da
tradição grega dizendo que
a os mitos gregos eram decorados nunca
leram nada com seriedade porque os
é sabem que aquilo era cada execução
alterava 500 elementos da é Então essa
discussão que a gente tá fazendo e
Osvaldo é referente a Homero né Então aí
eles inventam uma discussão A conversa
mole danada lá de que ah hoje em dia no
contemporâneo você consegue encontrar
uns loucos lá nos balc que consegue
decorar eu não lembro qual é o local tá
porque não importa é é uma desculpa que
as pessoas dão para dizer assim não se
isso acontece aqui no presente acontec
em Homero também
então assim Homero Na verdade é um
grande
ah aparato coletivo de pessoas que
repeti para cima da gente não né osado o
fenômeno de decorar existe os
professores de antigo testamento da
faculdade e Franciscana de Jerusalém tem
o texo hebraico decorado uhum depois de
tá escrito fica um pouquinho mais fácil
também né Tá decorado na cabeça dele
também não é casado né eu um padre já
falou para mim eu por que que você já eu
já frequentei grupo de discussão assim
com padres
pastores todo gente de todo tipo e eles
brincam Ah por que que nós estudamos
mais que protestante eles fazem sexo a
gente não po tem que ler tem que estudar
então não ele falando não vejo vantagem
não aham mas mas eles decoram mas o
problema é que você quer projetar uma
prática derivada de uma cultura escrita
pós escrita né é muito é muito mais
fácil você pegar o texto aqui
p do que você transmitir além de ser
mais fácil você tem um fetiche do texto
o texto Fix do Tex antes do texto fixado
você não tem a neurose de que você tem
que reproduzir isso não existe numa
cultura oral não existe o fetiche do Fix
reprodução exata é exat gerado depois
que o texto é fixado né e a prova de que
eles mexiam é que o terror do livro de
Apocalipse é que vão mexer né ele
terminou de escrever vão mexer no meu
livro aí ele roga uma praga Quem mexer
ele sabe que vão mexer n ele sabe que
vão mexer porque é a prática é exato vão
mexer vamos meer nem o texto fixo é fixo
muito bom então a a encerrando a minha
resposta morreu a teoria jdp mas na
simplicidade de explicação na simp então
É mas mas aí você tá sendo maldoso
porque você não conhecia o Men O Wagner
ele diz exatamente a mesma coisa ele diz
assim ó dizem que a que essa hipótese
morreu só que assim do do jeito que eu
interpreto o significado de morrer na
verdade ela evoluiu né porque se antes
você tava falando que tinha quatro
autores da Bíblia hoje você sabe que são
todos os textos que não são de Moisés
são muito
posteriores não mas mas aí é é uma
defesa falsa da teoria a teoria era
Clara você tem o texto J Prontinho do
século 9 o texto e Prontinho do século 9
aí você tem o Deuteronômio quase pronto
do século vi e o p do século 6 nada
disso existe bullit é é isso isso é
tipicamente a a a coisa da do início da
da da ciência moderna né que é assim ah
não agora eu vou fazer umas estatísticas
aqui isso acontece em Platão isso
acontece em Platão é completamente
patético vou fazer umas estatísticas
aqui eu sei qual era o período inicial
de Platão e quando ele ficou mais velho
e depois não porque aqui aparece uma
palavra assim eu digo a mesma coisa que
muito dis bullit muito disso é mas no
século o século X um século para ser
respeitado Claro tem muita coisa boa do
campo bíblico no século XIX que foi
jogado perdão que foi jogado fora no
Século XX e deveria ser revisitado por
exemplo o fato de que deuteronome não
fazia parte da Torá era
Josué Josué é o livro original da Torá
porque aí faz sentido promessa da
Conquista no começo e a conquista no
final eo inúmeros fazem o paralelo
caminhada no no deser e Levítico no
centro com Deuteronômio a promessa de
Gênesis não se cumpre você faz uma
promessa que não tem cumprimento então
no século XIX já tinham dito
Deuteronômio foi acrescentado aí daí
saiu o
enate Esqueceram o centro e ficaram
brincando com estrutura mas era uma
característica do século XIX é uma
erudição de de gabinete de gabinete mas
o que eles estavam certos a Bíblia não
foi escrit por uma pessoa sim exato
botar por exemplo pra Espinoza Espinosa
só fez assim não não foi Moisés que
escreveu Palmas pra Espinosa foi esre
mudou tudo e não mudou nada mudou nada É
a mesma coisa é a mesma coisa a teoria
documental acabou com tudo uhum a teoria
documental ela é tão radical quanto a
tese do Mário Olivan de que Abraão é uma
confusão Total com o antepassado de um
povo bíblico não bíblico mas mencionado
numa Estela egípcia que é o povo raham
então marrio olani defende que AB raham
Abraão é na verdade não o nome mas uma
referência o pai do raham que eu eu
adoto a tese dele para mim é a única
tese não Bíblica do planeta sobre Abraão
qualquer outro que falou de Abraão
brinca com a historinha bíblica
livani destruiu completamente a
historinha bíblica e montou uma tese que
eu diria assim eh científico humanista
se ela tá certa não é outra outra
história a diferen mas ela plausível né
É para mim ela é plausível A diferença é
que a tese do Vel hausen se tornou
hegemon que é do olan eu não vi ninguém
citar até hoje e ela tinha muita
concorrência porque por exemplo a
hipótese fragmentária era que não era um
documento era um monte 1 milhão de
fragmentos lá na frente é o quem juntou
tudo aí é completamente diferente mas o
que que tem em comum é montagem Uhum aí
po se complementar era de que tinha um
texto original mais antigo e o pessoal
foi enchendo enchendo enchendo mexido
sabe água no feijão que chegou mais um
Uhum Então o que que tem de comum nelas
a Bíblia é uma montagem um processo de
montagem não tem ninguém no planeta com
dois neurônios que desminta que
Desconsidere isso a briga é quem montou
quando montou e como montou essas três
perguntas quem montou quando montou e
como montou elas não encontram eh
consenso no planeta você tem escolas a
escola canadense a escola Nórdica a
escola da Inglaterra a escola alemã
então cada um defende uma posição Ora
mais próximo de uma ideia de documentos
Ora mais próximas da ideia fragmentária
Ora mais próxima da ideia dos
complementos mas não tem nenhuma teoria
hegemônica quer dizer diria assim que é
o Graal hoje as Universidades do planeta
no campo do Antigo Testamento estão
tentando descobrir quem vai dar uma
explicação que vai convencer todo mundo
mas não é século XIX é século XX então
não sei se a gente vai repetir aquele
mesmo ar de autoridade né agora o o o
ver hausen era um cara bom o quando ele
defendeu a tese dele aí a igreja começou
a bater nele e na Alemanha eles são
Funcionários Públicos né
Professor público aí começou a dar
problema carreira
delin a a eu vou dar aula de árabe aí
foi da aula de árabe quer dizer a gente
não tem o nível de erudição daqueles
caras lá do século não tem esquece que
não
tem ele não fazia por ideologia ele
fazia por unidade de trabalho ele tava
se lixando não posso fazer isso fao
outra coisa se lixando eu eu respeito
por isso ele não tava ali vendendo uma
ideia tinha tá carregado tava e nem e
nem tava querendo ficar famoso com isso
né Porque também tem muito isso eu não
posso fazer isso faço outra coisa aí foi
da aula de árabe morreu Dan ao de árabe
mas a a o a a fama da hipótese É porque
ela se apresentava no mundo conservador
é a época que vai ter o Vaticano
Primeiro vai ter a a Neo ortodoxia do
Barte quer dizer então você tem uma
pressão conservadora no mundo e aí você
tem uma tese que visivelmente não é
conservadora nos trâmites nos parâmetros
teológicos pronto ela fez fez fama uhum
Demorou aguentou 100 anos agora tá rip
né descanso em paz mas não é pra gente
zombar dela ela cumpriu ela cumpriu um
papel eu só só aviso a quem tá estudando
hoje que compre livros novos ela tá
morta não é opinião minha eu eu não tô
aqui dizendo a minha opinião Leiam
pentateuco em questão todos os nomes
estão lá datas os pesquisadores as
Universidades hoje que estão defendendo
que teorias ninguém poderia se meter eu
já vi canal
grande brincando com teoria documental e
eu fiquei com vergonha ningém Fiquei com
vergonha ninguém que se mete a falar de
antigo testamento hoje deveria abrir a
boca sem ler o pentateuco em questão é
fundamental depois ele mosta a opinião
dele a respeito da briga qu porque de
repente ele pode terminar eu continuo
acreditando que a teoria documental tá
certa
Ok del segue aí qual qual é o nome da
Qual é o nome do autor que você falou é
Albert de Puri p u r y Albert achei
já achei já eu quero é porque não é
porque eu quero colocar aqui na tela pro
pessoal ver tá esse é o livro para ler
aparentemente tem não não tem na
Amazon pera aí é a Amazon costuma ter
Aqueles cebos linkados né a Amazon agora
é um Walmart de livro então você pode
encontrar na almart porque é link de
cebo entendi a não ser que essa semana a
editora tenha decidido reeditar mas só
só pra gente pensar aqui é esse é com
essa cara aqui o bicho esse aí esse aí
mesmo ess ó o preço aí isso é preço de
cebo é um livro grande
se você tem pouco dinheiro não gaste o
seu dinheiro Ah eu vou ver se você tem
dinheiro sobrando compre vale cada
centavo eu vou eu vou ver se eu acho em
algum lugar que derrubou do caminhão
aqui pra gente pegar de PDS Pois é não
não é livro para para pobre comprar não
é [ __ ] isso avisar a editora aí Editora
Olha o que que vocês fazem ó o que que
vocês estão perdendo né a culpa disso aí
é da editora não se a editora publicar
ela vai vender R 50 aí ela não publica
os os aí o livro virou realidade né é o
livro virou uma realidade faz um e-book
pô não quer gastar dinheiro faz um
e-book vende PDF é faz tipo a Steam uma
editora devia fazer uma Steam dos livros
acabava com negócio de PDF sim faz Steam
dos livros gente caramba ex ex faz o
Netflix dos livros alguma coisa assim é
pronto
eh então Osvaldo me diga Então porque
você você fez a crítica a essa e a essa
a a essa linha de pesquisa e e mostrou
que ela já caiu por causa no na
substância porque que ela não funciona
mais o que que estaria mais em vigor de
uma maneira porque às vezes as coisas
ganham nomes que facilitam a nossa vida
né então tem algum nome que você falaria
de uma teoria específica que se a pessoa
ou algumas teorias algumas linhas de de
pesquisa no plural
Ah que são consagradas ou melhor dizendo
algumas escolas que são consagradas tem
escola de não sei aonde tem escola de
não sei a onde que estão em Alto Nível e
etc é eh teorias não morreram elas
continuam eh sendo defendidas aqui e ali
Ah você vai encontrar centos
universitários defendendo a teoria dos
complementos que tem a teoria
fragmentária que tem a
sua acho que ela tem alguma virtude mas
para mim ela erra porque ela é oposta à
teoria dos complementos porque no
fragmento já surge tudo fragmentado são
pequenos textos que alguém junta e na
dos complementos é um texto básico que
alguém vai ajuntando para mim não é uma
coisa nem outra é é as duas coisas uhum
para mim você tem um um uma tradição
aqui Produzindo um texto básico que vai
sendo ajuntado lá naquela outra
comunidade são fragmentos múltiplos tipo
pregação Pastoral que depois vira uma
antologia lá na frente foi um processo
muito mais diversificado e múltiplo
porque qual é o problema do pensamento
dessas teorias eles pensam o Israel como
um homogêneo uma cidade é uma cidade só
é um lugarzinho assim no local que todo
mundo tá junto e fazendo isso e mesmo
que se pensasse várias o povo tem o
mesmo pensamento é uma abstração
completa Eles não conseguem olhar pra
vida real é só olhar a igreja aham
exatamente Batista fala um troço
Assembleia fala outro Israel não eles
falam de um gênio do povo de Israel é um
Band doido um Band de doido o pessoal
não bota o pé no chão não ol realidade
sua volta e aí fica inventando
Abstrações no passado né então não dá
para você pensar um modelo de formação
dos textos porque quando a Torá virou
Torá ela vira Torá não para ser
produzida ela vira a torar juntando o
que já foi preparado antes e o que foi
preparado antes foi preparado em
diversas circunstâncias difer sem
Pretender ser Tour é porque são são
textos inclusive com objetivos
diferentes né você tem canções você tem
contos históricos você tem a oo de
criação do universo contos históricos
contto você pode dizer como é que é que
a gente fala é Crono
ah genealogia não mas tem um outro nome
técnico para isso quando você faz uma
história com a cronologia mas não é
história mas é assim o que eu tô dizendo
é um conto histórico né então esse povo
nasceu assim foi assado e tal tem uma
vocação a contar a história de povo como
você pode pegar ah por exemplo a AB
urbic condita do do titul Livio né assim
não é a verdade mas ele tem essa
pretensão ah a humanidade começou aqui
quer dizer a Roma começou aqui Romulo e
Remo não sei o qu todo mundo sabe que
Romulo e Remo não é verdade mas a
pretenção essa eh esse esse conto
cronológico de da história de um povo
você tem momentos que é assim você tem
momentos que que são legislação ó façam
assim façam assado tem hora que é louvor
né então assim são textos claramente
escritos com vocações diferentes
inclusive sim mas todos e quando a gente
tiver falando de Torá todos eles com o
mesmo objetivo eh controlar o pensamento
religioso cultural da comunidade
Campesina a Torá é um livro da classe
dominante para controle social
ponto ainda que ele tenha sido feito em
diferentes momentos com diferentes
gêneros literários a intenção de fundo é
sempre a mesma controlar o pensamento
pezino só que esse controle ele tem
diversas fases porque ele passou pela
fase do controle para tomada de terra
quando a comunidade pós exílicos a
classe dominante volta e a população
depois de 100 anos tinha se apropriado
da terra Então a primeira briga é por
propriedade de terra por isso os
patriarcas Deus jurando d a a terra para
ele aí Abraão Eu sou filho de Abraão
depois quando a posse da terra tá
resolvida começa a briga para moldar e
modificar a religião do Povo Então você
vai ter a história dos patriarcas e a
história de Êxodo completamente que é
completamente diferente e aí depois
alguém junta Então você tem a fase da
briga de quem é a terra você tem a fase
da briga Qual é a religião que
vocês pensando assim como Mohamed
Mohamed se torna maom né Mohamed se
torna monoteísta é convertido por um
cristão e inventa lá a o monoteísmo ele
e ele vai impor a espada isso aos árabes
mesma coisa O sacerdote primeiro o rei
que volta de Jerusalém vai ter uma briga
por terra essa briga é resolvida Óbvio
como é que o povo vai ganhar não vai
ganhar e depois os sacerdotes assumem o
poder por razões que a gente não sabe
exatamente quais e já A terra já deles
então o que eles fazem e modificar a
religião popular e para modificar a
religião Popular vão usar violência
violência física e violência retórica os
textos são a violência Ó você acha é oi
fala você acha que a a questão
relacionada à própria figura da
divindade que tá colocada como um um
senhor dos exércitos né um sabaot tem
alguma relação com essa narrativa que
você expõe quer dizer a relação entre o
texto ser violento e a divindade ser
quer dizer a divindade ser violenta por
porque era um projeto violento você acha
que há uma ligação e eu faço uma segunda
pergunta lincado a essa até que ponto
seria importante inclusive teorizar
sobre o momento da compilação final da
da fixação do texto porque pode ser que
alguns textos tivessem umas outras
funções e aí no decorrer daquela
estruturação da Bíblia como a gente tem
hoje da Torá que você tá se referindo
ela ganhou aspectos inclusive sobre
texos que já existissem que a gente
nunca vai ter acesso sim é é a primeira
questão não a noção de Av dos exércitos
por mais que algumas pessoas tenham
dificuldade de entender isso deriva do
politeísmo uhum porque no politeísmo o
eu ontem na Live usei a metáfora eu vou
repetir ele aqui porque eu gostei foi a
primeira vez na vida que eu usei essa
meta e gostei o politeísmo é uma rua
antiga com um monte de vendinha Então
você quer comprar uma carne você vai na
sog você quer comprar uma ca de fte você
vai no mercadinho você quer comprar pão
você vai na
assim são os deuses no politeísmo cada
Deus cuida de uma
coisa e tem um Deus que cuida da Guerra
Marte yar
ogum então ele é vé dos exércitos porque
é para isso que ele serve se você tiver
dor de barriga yavé não serve se você
for ter filho yav no no período pré
exílio uhum Quando O Judeu era
politeísta se você vai ter filho eé não
serve se você precisa de água tá com
cerca e vé Não serve mas se tem uns
vagabundos circulando sua casa Chama
yavé que ele é o Deus da Guerra então se
ele é um deus da guerra ele tem que ter
exército vai ter o quê um pedaço de pau
então iavé dos exércitos deriva Por
incrível que pareça das tradições mais
antigas porque Judá que era uma tribo
guerreira Judá é uma tribo pré árabe e
entra Judá é Originalmente adoradora de
yahvé Israel não Israel era Adorador de
El Israel é cananeu era Adorador de El e
Em algum momento passa adorar yavé Judá
não Judá desde o início é Adorador de e
é uma tribo guerreira eles entram no
território que era cananeu os abramites
estavam lá e conquistam um território
rapidinho por quê Porque eles são
Adoradores de havel Deus da Guerra então
no período pós exílio eles inventam
monolatria eles nunca foram monoteístas
monolatria na monolatria
você instala o wm outro tem que ser o
Walmart porque o mesmo wm
o mesmo Deus tem que te dar tudo Uhum
você quer comprar um absolvente íntimo
vai na Marte você quer comprar carne
muida vai na Marte você quer comprar uma
geladeira vai no al Marte que met então
no politeísmo cada Deus faz uma coisa
são as lojinhas de rua antiga no na
monolatria e no politeísmo você tem um
supermercado que vende tudo no monote
monoteísmo e na monolatria por isso que
na Bíblia iav tem um monte de nome
Porque ele vai ter que ele vai
absorvendo né as funções porque PR que
que servem os deuses tem uma classe
média aí que não entende muito do que
fala não e projeta na teologia a sua
Experiência Religiosa claro como ela tem
comida carro TV Tem tudo ela vai na
religião para buscar sentido da vida
meus ovo que essa é a função da religião
a religião tem a função de prometer para
você segurança conforto comida o que o
pobre vai buscar na religião é o que o
estado não dá exato como a classe média
tem meu vai buscar sentido da vida né bu
existencialismo
exato da religião é dar sentido não
função da religião é prometer as coisas
que você não tem então você vira
monoteísta tá tô com dor de barriga quem
resolve antes era Nan uma deusa da cura
agora quem é yavé então o nome para ele
o Deus que cura Ah meu filho vai nascer
vou procurar a cheirar Não airá não pode
mais quem vai ser mas iavé faz tudo
então vai ser o Deus da vagina aí assim
vai você vai botando um monte de nome
porque o que te interessa que ele faça o
que você precisa essa conversa desses
teólogos meia boca aí você tem que
gostar de Deus sem nenhum interesse ele
não sabe qual é a função da religião a
função da religião é satisfazer
interesse exato se o Deus não satisfaz
interesse troca acabou é Acabou então o
pessoal se surpreende da Teologia da
prosperidade Claro não PR para mim ela
faz sentido porque você que é isso fora
bola agora o sujeito que aquela religião
eu tenho Geralmente quem diz isso você
olha ele tem carro tem apartamento é tá
com a vida feita né não precisa de a
vida feita eh você mencionou a a shera e
me marcou muito essa imagem do do iawe
com o Javé ou seja lá como queiram
pronunciar
ah com a a imagenzinha que que que tem
assim e i é ISS su airar e uma cara que
parece um boi um cara assim não sei o
que e tal eu já vi uns teólogos safado
aí na internet tentando responder esse
tipo de coisa e dizer não veja bem É
porque a imagem é isso pode ser que
aquilo ali seja uma cabeça de de de
coisa que a pessoa põe para fazer o
ritual aquilo não era exatamente o Deus
e
tal como é que você lida Osvaldo com o
fato de que não importa quanto a gente
estude sempre vai ter um idiota como uma
respostinha como é que você lida com com
a internet com isso quer dizer você
passou muito tempo estudando se formando
tendo as suas opiniões a gente consegue
ver que você tem pela própria conversa
que a gente teve aqui um um um certo
critério para jogar besteira na rata do
lixo mas também sem aquela arrogância
que você já apontou do século XIX tipo
assim não que a gente já solucionou é
isso com certeza e tal quer dizer com a
percepção assim tão tão Séc 2 de algun
estudiosos do século XX como é que você
lida psicologicamente a minha pergunta é
pessoal assim como é que você lida
quando chega um idiota completo que
claramente é um idiota completo que
acessou uma Wikipédia e ele tá ali com
um monte de visualização e pá e tal como
é que você lida com
isso eu achei que você ia levar a
pergunta para uma direção levou paraa
outra e eu vou então responder em todas
as direções que eu pensei bem eu estou
30 anos à distância de você eu vou fazer
fazer 60 anos você você diz que tem 30
né por isso que eu quero aprender
contigo não eu quero chegar eu quero
chegar eu quero chegar na sua idade com
essa paz de espírito que você tem eu sou
muito puto com essas coisas mas chegar
na minha idade significa chegar com paz
de espírito é é questão de idade era
isso que eu queria pontuar não tem como
você ter a minha cabeça e não tem como
eu ter a sua cabeça porque só a
experiência molda as nossas atitudes
pelas coisas que a gente já passou uhum
então com relação às idiotices que as
pessoas dizem eu simplesmente deleto no
meu canal eh eu não sei se eu sou único
a fazer na internet do planeta mas eu
gasto de duas A TR horas por dia
literalmente Bel tá ali na frente vai me
deixar M lendo todos os comentários do
meu canal e se falar merda Eu deleto
justo se pregar se xingar uma entrou
essa semana entrou uma uma menina uma
moça senhora não sei se quem é e a
entrou já escrevendo um monte de coisa
eh fora da curva porque geralmente a
pessoa nova fica tateando para ver onde
tá E aí troquei ideias com elas e ela
começou a botar as azinhas de fora aí
chegou uma hora lá entende muito de
Bíblia mas de história nada deletei uhum
deletei a crítica é uma coisa professor
o senhor não acha que essa sua visão de
história destoa é o Tom né o Tom Você
entende de Bíblia deleto eu trato digo
lá no meu canal eu trato como cocô de
cachorro recolho naazinha boto no
sa todo mundo aí quando você lê os
comentários do meu canal o pessoal se
emociona pera aí como é que você faz
para ter seus comentários eu limpo a
calçada eu não quero saber a asneira que
a pessoa Pense primeiro é direito dela é
eu não vou fazer campanha para ela não
falar asneira fale asneira qu mas não na
minha casa né não na minha casa exato
exato eu brinco assim pobre do seu neto
seu neto vai ler isso então eu tô te
fazendo um favor agora com relação aos
canais os canat que falam besteira e
crescem eu sei o preço que eu pago Uhum
eu sei que para eu chegar a 1 milhão de
seguidores eu vou ter que ralar muito
muito porque
eu prejudico o crescimento do meu canal
o pessoal fala assim professor deixa os
Hater porque o Hater engaja não vou
engajar com haer então eu às vezes sinto
inveja às vezes eu olho pro número
daquele canal eu vejo o meu canal aí eu
sei quanto eu eu estou vivendo da tenda
do necromante e da tradução da Bíblia é
o preço que a gente paga pel honestidade
em certa medida eu eu eu posso fazer
isso a partir da tradução da Bíblia
quando eu não tava traduzindo a Bíblia
só com o canal não dava para eu me
aventurar não então eu coordenava um
doutorado em ciências das religiões era
professor e coordenador do programa
decidi traduzir a Bíblia mas não dá para
administrar o canal traduzir a Bíblia
e coordenar um doutorado aí eu pedi
demissão abri
a uma campanha na plataforma
apoia-se que dá parte da sustentação da
minha arrecadação e no canal
eu eu vivo disso então eu poderia em
função de eu estar vivendo disso engaja
então prostitui Não não vou não vou
deixar falar best Jesus te ama deleto
Mas qual mais radical você é radical
gostei gostei gostei mas nem o Jesus
deleto não permito aí e a Democracia
Onde tá a democracia deleto eu não
dialogo não troco uma palavra
Para merecer me minha atenção vai ter
que se comportar como gente criança não
adianta troll não adianta o máximo que
pode fazer é fingir que é uma coisa aham
E aí escreve uma besteira mas escreveu a
besteira eu delet Uhum mas eu já me
peguei olhando onde eu ia chegar né aí
eu vejo lá eu tô com 51.000 a gente tá
com quase o mesmo número né canais
canais ali tentando sobreviver ver isso
aí eu olho e vejo os canais assim qu 3
milhões falando um monte de asneira me
Deus aí eu falo Joaldo baixa aí eu falo
para pessoal lá do canal eu abaixo a
cabeça e trabalho abaixo a cabeça e
trabalho ol você f olhando é você fica
olhando você entra em depressão
desespera dá desespero sei como é não e
quando joga na cara da gente quando joga
na cara da gente não é porque seu Canão
é pequenininho [ __ ] que pariu
o problema de você entrar na pilha é
você se pegar criticando o povo é isso é
o errado 3 milhão porque o povo é
imbecil aí você se cai no elitismo Aí
você caiu na misantropia mesmo né se
passa odear a humanidade ex ex tá culpa
do povo aí você tá fazendo a mesma coisa
que eles fazem como eu sempre digo lá a
Bíblia não tem uma página que não culpe
o povo você nunca vai encontrar um
elogio ao povo da Bíblia é só criticando
criticando criticando criticando aí vou
eu criticar o povo não o povo tem
direito mãe enfia bobagem na cabeça pai
avó avô tio vizinho televisão o tempo
todo internet mais ainda oos
surpreendentes somos nós é de pensar
fora da curva aí aí isso tem que
explicar como é que
você fugiram da bolha isso tem que
explicar agora a pessoa acreditar que
tem dinossauro na arca Isso é óbvio a
mãe ensina isso para ela é é o Óbvio
Pode crer eh bom mas você disse que
tinha um outro âmbito dessa resposta eu
fiquei curioso que teve uma outra coisa
que você achou que eu ia perguntar Não
era essa a as as pessoas individuais
escrevendo bobagem e o sucesso dos
canais São coisas completamente diferent
o sucesso dos canais imbecis é o que
mais me frustra porque isso vira
retórica eu me policio isso todos os
dias eu tô preparado para isso é é uma
questão de viver um dia depois do outro
né é agora aproveitando o contexto e só
para deixar claro que tem canal que
merece estar onde está claro pirula te
inveja tá seu desgraçado
pirula né milhão 1 milhão não mas eu
queria ter o pirula conseguiu vou
conseguir pirula consegiu
consegir tô fazendo essa resalva para
ninguém achar são todos né se tem 1
milhão é porcaria não é assim não agora
vem uma década de trabalho né é
Então vamos vou botar agora eu não estou
o pessoal fala assim professor Vamos
torcer para chegar no 100.000 não eu
quero 1 milhão é isso agora para chegar
no milhão tem que passar pelos 100.000
tem que passar pelo 100.000 então eu
quero a plaquinha prateada mas eu não
vou vender minha alma para ter a
plaquinha prateada não bo é isso é isso
boa eh Então deixa eu te perguntar uma
coisa e e você você vai fazer a tradução
da
Bíblia toda cover to cover não é isso
Esse é o plano isso exato [ __ ] merda eh
isso demanda não só a o interesse desejo
porque você diz que vai fazer com nota
de rodapé vários apontamentos etc então
assim ah para além de um trabalho de
exegese ou seja conhecer a tradição das
interpretações etc etc etc você tem que
ter uma capacidade linguística né você
vai ter que enfrentar pelo menos
hebraico aramaico e grego koiné né pelo
menos essas três você vai ter que
enfrentar eu não sei se não tem que
enfrentar Mas alguma coisa oculta que eu
não conheço mas eu te pergunto
Ah nesse procedimento de aprender por
exemplo o hebraico Ah Para Além da
utilização da leitura da Biblia porque o
hebraico ele sumiu né ele foi
reinventado inclusive politicamente
recentemente Uhum você encontrou outras
outras funções para além de discutir a a
Bíblia essas capacidades linguísticas
que você desenvolveu
não não tanto é que eu nunca me
apaixonei pelo hebraico eu não tenho
nenhum fetiche de hebraico não canto
musiquinha hebraico quando eu dou curso
de hebraico eu não fico ensinando aluno
falar musiquinha eu acho is uma bobagem
danada Eu gosto do hebraico
demônicas é essa é a questão é é
instrumental apenas uhum para mim eu só
uso hebraico porque a porcaria do texto
tá escrito em hebraico aham então é para
mim é instrumental eu preciso do
hebraico porque eu vou traduzir a Bíblia
eu já tive em situações em que o pessoal
sabia hebraico Lia fluentemente Eu não
falo hebraico eu traduzo mas não falo
uhum o pessoal falava hebraico e na hora
de fazer ex eu não tinha condições de
acompanhar o cara falando porque você
pode dominar a língua e não ter mínima
noção do que você tá fazendo em relação
a do texto claro então eu vou traduzir
porque eu traduzo hebraico
o pessoal faz meio sensacionalismo
hebraico e aramaico é mais ou menos mal
comparando português e espanhol entendi
mal comparando é uma boa analogia o
grego é que não aí muda eu eu não sabia
disso eu não fazia a menor ideia porque
Ah eu sei que o aramaico tem a ver com o
pessoal babilônico da da da origem é por
ali e E eu achava que era sem e eh bem
diferente por que que eu achava que era
bem diferente porque quando faz no Novo
Testamento referências que Jesus teria
falado esta ou aquela frase em aramaico
parece que ele tá falando sei lá
Mandarim né Ah ele falou em aramaico é
mas mas mas precisa dar um passo atrás
quando a gente pensa em Mesopotâmia é a
escrita cform que não tem nada a ver com
o aramaico o aramaico vem dos caldeus
que é um pessoal lá do Extremo Sul lá do
da região da Arábia e conquista a
Babilônia exato então aí eles levam o
Aramaico para lá por isso que quando Nas
histórias de Abraão fala que Abraão s o
deur dos caldeus você morre de ri é
porque os caldeus só surgem no século vi
aham Abraão o texto tá escrito depois
que os caldeus apareceram aí mas você
sabe que sempre terá uma desculpa né não
veja bem iso é uma forma de dizer que
aquela era região caldeia e sim mas o o
o o cara que tá escrevendo só pode estar
escrevendo quando o termo aparece o
termo aparece quando eles vão para lá
não tem discussão tem
eh mas a língua deles era aquela língua
do corredor palestines porque a língua
dos cananeus dos fenícios dos judeus dos
edomitas dos Alam lequ é um grande
Balaio de línguas e inclusive palavras
com sentidos próximos palavras com
sentidos distantes é o problema de você
querer explicar o nome de yahvé com pelo
o verbo ser porque o verbo ser hebraic
rá e a tradição Hebraica de diz que a
palavra yavé
tem a origem éo verbo ser hebraico Só
que os judeus não são judeus os hebreus
são lá da região de Edom Então já tem
pesquisadores tentando recuperar qual
era o sentido da do da raiz de yavé na
língua proto árabe aí tem provavelmente
essa essa tensão de tentar colocar o
verbo ser relacionado a yahvé é tentar
eh eh
colocar a filosofia grega na jogada né
né a origem é o ser o ser não tem tem
tem isso mas na recepção disso quando os
judeus fizeram é o verbo raiar que é
como o verbo tibi não tem distinção
entre ser e estar se você vai traduzir
seriamente o texto yav não tá dizendo
que eu sou quando você traduz eu sou
você tá usando o pensamento grego
neoplatônico o que o texto tá dizendo é
eu tava no céu ouv vocês chorando eu vim
estar com vocês e vocês vão estar comigo
no deserto Então o que ele tá dizer
aquele que vai estar com vocês tá é o
mesmo final ess que eu estou
convosco Então você tá correto na
recepção quando os cristãos foram
traduzir isso já cheio de Platão na
cabeça cheio os aí meteu eu sou pronto
aí mete eu sou aí mete eu sou no novo
testamento é uma desgraça
completa mas é é como tibi eu conversei
com um um escocês
colega de trabalho da escola você
pergunta escuta como é que na cabeça de
vocês vocês fazem a distinção entre ser
e estar ele ficou me
olhando que distinção Pode crer é o
contexto porque ele é chubi Uhum Então a
gente quando você fala assim eu sou aí
você per Você é ou você está essa
brincadeirinha só funciona na nossa
língua na nas línguas em que seres est é
o mesmo é a mesma palavra que expressa
uhum essa inclusive é uma das maiores
dificuldades da tradução porque eu
decidi Na minha Bíblia que para cada
palavra Hebraica eu só vou usar uma
palavra de língua portuguesa não importa
o texto você cada palavra diferente para
cada palavra diferente você não vai
repetir um você não vai usar uma palavra
em português para duas palavras em
hebraico é isso também isso mas não foi
isso que eu disse eu disse o inverso por
exemplo
ruar
ruar aí você vai ruar é vento não ruar é
Quando você vai traduzir o que O Judeu
tá falando usando Rua na nossa língua
pode ser expresso pela palavra vento
sopro hálito fôlego um monte de cois
Então você diferencia hermeneuticamente
por conta da sua língua Sim claro mas
ele não tá usando palavras diferent ele
tá usando
Rua então eu decidi traduzir rupre pela
mesma palavra por exemplo V usar vento
eer que parça eu vou traduzir vento e
vou explicar em
nota para o leitor fazer a transposição
o leitor eu faço eu faço isso também
quando eu tô é porque eu estudo
filosofia grega né e e o que eu faço
normalmente as pessoas não indicam que
seja feita que é isso que você tá
descrevendo os meus professores pelo
menos né mas só por que que eu faço isso
que você tá dizendo que faz porque aí eu
eu passo por exemplo se eu tô traduzindo
uma palavra técnica em Platão que se
repete tipo gesty que é o Vira ser né E
por que que eu mantenho sempre vira ser
e eu não fico a transformar se vira
porque aí a pessoa quando ela tiver
lendo meu texto ela sabe que quando
aparecer a minha palavra vira ser é o
gig Style dele exato que aí ela pode
tentar interpretar eu a a a o interesse
técnico é esse mas o meu interesse de
fundo é que eu quero que o meu leitor
Queira entrar no mundo do texto Sim sim
eu quero que o meu leitor abandone o
pensamento de língua portuguesa e entre
no pensamento é impossível Então vamos
tentar dar um jeito fazer um esforço né
fazer um esforço de aproximação a minha
Bíblia não é para conquistar ninguém não
é quem quer pagar o preço para lê-la não
quer pagar o preço para ler vai ler
outra vaier Almeida para você é Almeida
não tem outra coisa não vai ter que
fazer força não quero fazer força então
lei Almeida Então vai embora prto porque
as as pessoas perguntam na minha lá no
meu canal Qual a melhor bíblia aqui na
sua igreja vou ler qual uma tanto faz tô
sendo honesto não faz a menor diferença
a Bíblia que você vai ler você é
obrigado a repetir o seu
pastor é você você é obrigado a repetir
o teu pastor a sua função não será
interpretar é então De que adianta
queria melhor bíblia agora se você vai
estudar independente tem uma má
[Risadas]
notícia a melhor bíblia eu lá no meu
canal eu tenho uma playlist chamada
minuto bíblico eu pego um versículo e
avalio esse versículo em todas as
bíblias São 30 32 Bíblias para ninguém
reclamar e aí eu pego até é interlinear
interlinear sve católica evangélica
testemunho de Jeová a melhor bíblia
acerta a metade a melhor erra a metade a
tradução tá errada não é assim Pode ser
mas eu não gosto não tá errado ele
inventou uma palavra que não tem
erado as piores erram 90 80% agora eu
não tô dizendo que a Bíblia toda eu
seleciono Versículo eu já devo ter
selecionado
uns 25 Versículos quer dizer eu já vou
lá onde eu sei que tem problema e aí
algumas coisas interessantes acontecem
por exemplo em Hebreus 11:3 tem a
palavra Eon que as bíblias todas
traduzem como mundo lamento tá errado a
única Bíblia que traduz certo com a
ideia de tempo é testemunho de Jeová
uhum quer dizer a Bíblia testemunho de
Jeová deu uma surra Bíblia é porque na
verdade o que que acontece deve ter uma
matriz né Deve ter uma matriz que alguém
acha importante que traduziu por mundo e
o pessoal foi na exato exato o que o
texto tá dizendo é que Deus determina o
curso da história ele não tá dizendo que
ele Deus faz as coisas acontecerem então
não se preocupe porque vai acontecer tem
nada a ver com criação do mundo então o
que eu faço é isso eu tento compreender
o que que o cara tá falando na língua
dele e fixo aquele sentido só que isso
gera situações muito inusitadas porque
às vezes a quando você tá dizendo que e
ele perdeu o fôlego aí eu sou obrigado a
dizer que ele perdeu o vento Uhum mas se
você usa vento nesse sentido você diria
então eu explico em nota tem capí você
faz a pessoa raciocinar com a palavra
vento significando pluris
significativamente como significava na
língua original Sim eu entendo aí você
tem que meter nota de Rod pel vento aqui
porque pá p p p tem capítulos lá da
minha tradução que tem 3
notas as notas ainda a pena que você
paga sim as notas ainda não serão
comentário eu não vou publicar uma
bíblia comentada é uma Bíblia com notas
mas as notas em 90% dos casos que em 10%
eu faço um comentário mas em 90% dos
casos é explicando dando satisfação da
tradução tem idiomatismo e eu traduzo o
idiomatismo do jeito que tá não não faz
a pessoa raciocinar como funcion eu não
por exemplo eu escrevi um artigo e o
subtítulo é comprando o gato por lebre e
eu tive que traduzir o título pro inglês
para poder publicar nas revist e aí
descobri que no Estados Unidos é like a
pig pok como um porco no saco né Você
comprou o porco sem olhar ele tava
dentro do saco então botei like a pig in
P Mas se a tradução estivesse o texto
hebraico dissesse like Pig na P eu não
botaria comprar gato por lebre eu vou
deixar lá que a pig na P E aí vou
explicar esse idiomatismo significa isso
esse idiomatismo significa fica isso por
exemplo o hebraico não tem e o Como é
que chama
eh superlativo então eles usam a
duplicação de meod então meod meod muito
muito aí eu boto muito muito e explico
em nota é assim que eles dizem que isso
aqui é muito bom então po é você você
acaba você acaba ensinando o hebraico
ainda que o texto esteja todo em
português por isso que eu achava
interessante e eu perguntei no início
que não é é não era só de frescura ter o
texto em hebraico do lado é para tipo
assim se você tá fazendo esse tipo de
tradução e o cara olhar lá pô como é que
fica isso no texto legal para caramba né
O problema é que se ele não souber ler
ele não consegue acompanhar né porque é
hermético o desenho né a desgraça o
grego o grego é mais fácil porque ele
vai duas ou três letras mas o resto ele
vê isso aí é a isso aí é b agora
hebraico É pode crer hebraico não tem
condição Pode crer tem sentido tem razão
tem razão deixa te perguntar uma coisa a
gente falou muito de antigo testamento e
e a sua formação é toda relacionada com
o antigo testamento se se eu não me
engano
Ah por que o interesse no novo como é
que ele chegou lá
eh a minha formação é em antigo
testamento porque quando você vai
defender o trabalho de conclusão de
curso seja graduação mestrado doutorado
a a universidade exige concentração Uhum
Então a minha paixão é a minha paixão Na
graduação era antigo testamento sempre
adorei antigo testamento aí eu fiz uma
monografia justamente sobre a teoria
documental Engraçado eu fiquei orgulhoso
porque eu escrevi essa monografia foi 92
eu tinha um ano e é E lá eu não fiz uma
Apologia
da da Teologia da teoria da jdp aqui no
Brasil ainda não tinha chegado a
informação do pentat em questão já tinha
sido
publicado e eu disse é uma boa
ferramenta mas a gente precisa olhar
para ela de forma crítica porque tem
outras teorias que a criticam eu não
lembrava eu achei pô Será se eu fiz um
louv minha a teoria vou passar vergonha
não tá bem lúcida inclusive dá para
publicar ela se eu quiser aí no mestrado
eu encontrei um um professor Aroldo
Heimer o melhor professor que eu já tive
na minha vida naquela época eu tinha já
deixado o antigo testamento porque não
tem ninguém para te orientar
adequadamente no campo É muito raro
muito difícil Uhum Então eu me
encaminhei paraa teologia no subgrupo da
filosofia da religião E pretendia
discutir a a consistência do discurso
sobre Deus numa crítica ao modo de de eh
ludv forv teologia como projeção etc
você tava baseado ou criticando
baseado ah ah já no segundo ano de minha
formação em Teologia eu me tornei
crítico eu era um fundamentalista idiota
enquanto eu estava alação idiota é a
hora que me colocaram numa sala de aula
a Lucidez veio
imediata não foi imediato eu me lembro o
primeiro livro que eu li no seminário
foi fundamento de filosofia do garel do
Manuel Garcia morent aquele livro Nossa
eu eu eu era absolutamente pobre então
moravamos casa todo mundo todo mundo no
mesmo quarto eu consegui pegar o livro
emprestado de um colega que tinha grana
então no segundo dia de aula ele já ia
com os livros eu peguei o livro dele
emprestado eu lembro que eu ficava
sentado assim na porta da cozinha que
não tinha porta era só a soleira e
ficava lendo ali porque era a única luz
que dava para acender e eu tenho quase
que decorado o Manuel Garcia moren você
imagina um crente Batista
fundamentalista lendo Manuel Garcia
morente que para mim é um primo de texto
ele quer ter certeza que você tá
entendendo o que ele tá dizendo então
ele ele repete cada coisa que ele diz
ele repete com outras palavras Uhum mas
no campo
bíblico eu ainda tinha aquela memória de
perd goo Pastoral mas aí por muita
curiosidade quem foi me dar aula foi
acabou sendo o filho do meu pastor o
professor Elson Santana que hoje é me
ficou no meu lugar lá na faculdade que
eu larguei e ele eh tinha uma um uma
apresentação crítica do Antigo
Testamento baseado nas teorias Então
aprendi as teorias com ele aprendi muito
com ele na graduação mas depois acabou a
gente perdeu o contato e acabou aí eu
encontrei o Aroldo rimer eu tava
tentando fazer filosofia disso eh uma
uma dissertação de mechada nesse Campo
aí encontrei aquela coisa gigante que é
o arold do rimer aí mostrei para ele um
texto que eu estava produzindo era sobre
a serpente de bronze n rustan dei o
texto para ele aí ele voltou na semana
seguinte você vai parar tudo que você tá
fazendo na sua vida você vai sua
situação de mado é isso aqui aí eu
defendi uma deação de Mestrado que para
mim da inédita Aquilo é uma tese de
doutorado não foi publicada demonstrando
que a serpente de bronze os serafins são
a
representação de da serpente de bronze
no céu que os serafin são serpentes
aladas um trabalho nas 400 páginas E aí
logo depois esse mesmo Aroldo rimer
mandou eu tomar vergonha na cara porque
a graduação e o mestrado era tudo dentro
do universo Batista né tudo livre não
servia para nada tô me vergando na tua
cara e vá para Caps Mas como que eu ia
paraa Caps aí eu do nada mandei um
e-mail pro Buzon Emanuel Buzon Professor
lá na puque Rio uhum T na área de antigo
testamento Ele leu meu meu e-mail me
chamou vem aqui conversar eu fui contei
para ele sou Batista graduação livre
Mestrado Livre quero quero fazer
doutorado contigo el mas tu é abusado né
Falei É mas isso aqui é o que eu produzi
já até agora e aí a minha tese com ele
era a minha tese que eu defendi aham Gum
não tem nada a ver com o planeta terra é
o texto traditio da inauguração do
Templo de Jerusalém o céu e a terra ali
ajudar e mais nada Ele leu aquilo falou
você pare de eu já tinha publicado dois
texos pare imediatamente de publicar
tudo sobre isso que você vai estragar
sua tese Ô mas tem um problema eu não
posso botar você para dentro porque você
não tem formação Uhum você não tem curso
universitário teologia livre eu vou
conversar com o departamento Espera aí
passou duas semanas vem conversar comigo
consegui você vai entrar eu entrei para
fazer doutorado na PUC sem ter diploma
de coisa nenhuma eu devo a buzão Uhum aí
lá na na faculdade o pessoal dizia é
mentira um monte de gente dizendo que
era mentira tem muito despeitado mas o
meu diretor a época o Jael Belo falou
Osvaldo vai estudar conseguiram um aluno
e não é pargo Buzon Ô Jael não é paggo
na hora de pegar o diploma você não vai
pegar o diploma aí eu decidi convalidar
teologia eu fiz um curso MEC de na época
o MEC lançou então eu fiz lá na nos
Batistas lá no Paraná certo e a época
eles diziam que se você tivesse feito o
mestrado bastava você apresentar de
cação de Mestrado de novo aí eu
defendi e quando defendi a tese tá
publicado o livro chama homo Faber tá
publicado pela Editora mawad esse tem na
na
Amazon Tenho muito orgulho daquele
trabalho é inédito você não vai
encontrar o que tá escrito ali em livro
nenhum do planeta
não e na hora de pegar o diploma eu não
apresentei o diploma do MEC Fiquei
quieto só eu já tinha apresentado me
entregaram o diploma aí eu entendi o que
se chama eh autonomia universitária aham
mas aí depois com os carimo tudo
certinho a universidade é autônoma faz o
que quiser fazer aí mas aí depois eu
peguei o diploma da teologia Então hoje
eu tenho Teologia reconhecida e tenho
doutorado o mestrado continua livre e
então você eu não tive tempo deixa eu só
encerrar eu não tive tempo de ir pro
Novo Testamento paraa produção em termos
de caps Mas eu sempre publiquei Eu por
exemplo desenvolvi pesquisa no prólogo
de João tenho uma explicação do prólogo
de João que eu também nunca vi tem vídeo
lá no canal sobre isso
eh estudei trechos do do novo testamento
a carta de Judas então eu nunca perdi o
novo testamento de vista de vista mas
quando eu fui pra faculdade para dar
aula os professores são divididos tem
professor que tá Novo Testamento tem
professor que tá antigo testamento a
faculdade onde eu dei aula de 2011 a
2023 e deixei para poder traduzir a
Bíblia eu fui contratado para dar aula
de hebraico o professor de hebraico saiu
ninguém dá aula de hebraico aí eu morava
no Rio de Janeiro a faculdade fica no
estado do Espírito Santo aí eu me
chamaram para ver que fazer uma prova e
aí queria uma prova eu tive que dar uma
prova fui lá não usei slide peguei giz e
dei aula com giz aí no final fui
contratado então nunca fui pro Novo
Testamento porque é tudo compartimentado
nunca tive Mas se a faculdade não tem
professor de Novo Testamento e o que que
a gente faz eu dou aula não tem problema
Tô aqui eu eu consigo dar eu traduzo o
Novo Testamento grego mas não é a minha
o meu mundo Uhum agora não é o meu mundo
se as pessoas pensam que o novo
testamento é mundo grego e novo
testamento não é mundo grego novo
testamento é texto de gente pensando em
hebraico escrevendo em língua em grego
apocalipse inteiro é mundo hebraico em
todo agora à medida que você tem textos
mais velhos do novo testamento aí o
pensamento hebraico vai indo pro saco aí
você já pega a gente de fala grega
pensamento grego com texto grego então o
novo testamento é o mundo híbrido uhum
se você entrar judais tudo ou se você
entrar helenizado tudo você vai estuprar
o texto você tem que descobrir quem é
que tá produzindo aquele texto ali
abandonar o fetiche do autor tradicional
que você recebe nas apostilas e tratar
com o autor que emerge do texto escrito
Capítulo a Capítulo porque aquela jost
tá tudo montado então se você trata o
livro como um todo é muita bobagem que a
gente faz tem que ir Capítulo a Capítulo
Capítulo esse capítulo tem essa
consistência essa esse aqui é igual a
esse esse aqui pode ter sido escrito
pela mesma pessoa é um trabalho muito
solitário muito de gabinete sim e depois
de comparação com o que tá na literatura
né para ver aqui resultado outros
chegaram mas é um resultado um trabalho
Solitário primeiro você faz sozinho
porque se você não faz sozinho no grupo
você vai copiar você influenciado né
você compra a tese né exato Uhum Então
você faz sozinho mas depois você não
fica sozinho você vai comparar com os
outros a gente fe parecido exato muito
legal cara muito muito legal ver ouvir
Esse
testemunho aqui da da da forma do seu
trabalho
eh Então veja eu quero eu quero te
perguntar eh eu quero mudar um pouco de
assunto então você falou do ah ah Você
acabou de dizer que a gente tem que
tomar cuidado para não ver uma uma um um
texto com um autor específico com né e
acabar eh colocando em cima do texto que
não tá no texto né tentar retirar a
interpretação do do próprio texto Você
tem algum autor alguma influência
filosófica aqui você mencionou eu queria
te perguntar uma outra coisa inclusive
sobre o o o foea Quando você foi pro
foea Se você já era ateu ou se você tava
numa fase ali humanista e tal Ah isso eu
queria saber de você sobre o forba como
é que que ele entrou na sua vida e a
outra coisa que eu queria saber é se tem
algum porque assim eu eu eh eu não gosto
muito dessa tese de que a gente tem que
pegar uma teoria e aí aplicar a teoria
acho uma Idiot completa né mas enfim a a
gente que trabalha com as coisas do
mundo real a gente tá enfim mas seja
como for a gente tem influências
influências a gente tem [ __ ] é um cara
que falou umas paradas que mudou a minha
cabeça em relação a como eu devo
enfrentar o texto e tal eu queria saber
se essa figura eu vou te contar uma
história curiosa um dos intérpretes que
Eu odiava que era um camarada que falava
inclusive de divisão de Platão e tal Eu
odiava sempre achava que merda que esse
cara tava fazendo mas uma tese que ele
tinha acerca do texto que eu ia
enfrentar foi fundamental para
fundamentar o meu texto ou seja um cara
que Eu odiava muito só que eu fui lendo
o texto até o final do que ele tava
querendo dizer E eu falei cara isso aqui
faz sentido para caramba eu queria saber
se na tua no seu no seu trabalho você
tem alguém que você olha com admiração
que você olha assim e fala [ __ ] esse
intérprete
e ele devia ser
considerado muito muito assim o esforço
que ele faz o trabalho que ele faz a
seriedade com que ele enfrenta queria te
ouvir isso queria te ouvir sobre ferba e
sobre essa personagem inominada até
agora o fba eu tive contato com ele na
minha
graduação já na fase em que eu
despontava pro pensamento crítico não
era ateu quando o Lia mas é impossível
lê-lo com atenção e sair com aquela
crença ingênua diante depois de foer
ferba eu me escondi na teologia negativa
a teologia negativa é é foi o meu meu
pedágio aham Antes de eu me assumir a
teu eu me escondi na teologia negativa
deu certo Uhum mas logo eu percebi que
eu tava me enganando porque é falsa né
uhum ah para quem não sabe a teologia
negativa diz que Deus é de uma ordem tão
transcendente que ele não cabe na
apreensão do pensamento de modo que
quando você fala a respeito dele você tá
falando das suas impressões que não são
impressões n impressões dele porque você
não consegue apreendê-lo nem pela
impressão lindo lindo PH um teólogo que
os
progressistas gostam de ser enganados
por ele usou a tese né es eu gosto da
sua sinceridade é não o Progressista
quer brincar de que dá para fazer
teologia é séria não dá não lamento
dizê-lo você se engana com seriedade
teologia é racionalização de mito e
pronto não tem negociação aí o tiic
querendo enganar aqueles que querem ser
enganados escrever um livrinho dinâmica
da Fé quando você tá sedento por
abandonar o
fundamentalismo aquilo que eu disse a
Torá não tá pronta aí quando a Torá tá
pronta Você projeta para atrás os
princípios da Torá como se os princípios
da Torá tivessem norteado a elaboração
dela não não é assim que funciona então
enquanto você não deu o passo crítico
você não tem condições de pensar
criticamente Então quando você vê a
teologia negativa você percebe que
aquilo é alguém com braço aberto te
esperando para te fazer carinho porque
você vai continuar naquele mundo
ilusório que te conforta mas com a
cabeça em pé não sou fundamentalista é
uma besta mas não é de fato você
continua uma besta mas não é
fundamentalista ai meu Deus aí o tick me
enganou bonitinho mas não foi por muito
tempo logo eu percebi eu tanto é que eu
escrevi um
artigo postu lei para publicar na
revista tiqui do Brasil o editor recusou
Claro que ele não ia publicar aí um dos
representantes falou que não por que que
não vai publicar porque ele tá dizendo
que a gente é idiota publica o artigo
dele é publicaram legal eh eh onde se
onde se meteu esse
menino chamando ti de menino porque ele
diz assim que Deus é símbolo para Deus
Deus é símbolo para Deus então Quem
trata a
teologia literalmente é um idólatra blá
blá blá blá blá mas como assim Deus é
símbolo para Deus porque se você pega
Pierce a hermenêutica triádica você
precisa ter a pessoa que dá significado
a coisa que vai receber significado e o
elemento que você usa para significar
Então Deus é símbolo para Deus tá
faltando uma perna
qu é é para quem acredita né Aham mas
que Deus é
o Deus que você diz que existe isso ele
não confessa então o problema da
teologia negativa é que se você se Deus
não pode ser aprendido Como é que você
sabe que ele existe e não é apreendido é
só é a mesma fé na Trindade só que
disfarçada de fé intelectual quando eu
compreendi isso eu não consigo me
enganar você se ferrou conseguir enganar
os outros mas a minha eu não consigo o
dia que a ficha caiu eu acho que fo tipo
aprender é tipo aprender a escrever a
lei você não consegue desler sim exato
não consegue desler eu eu acho que a
ficha caiu quando eu li o kot Appel e o
kaot escreveu a transformação da
filosofia eu li os dois volumes dele e
ele gasta um bom tempo falando do Pierce
e a hora que eu tava lendo kot aí eu
fico fazendo a revisão das coisas que
estão acumulad na minha cabeça
falei pera aí mas que Inter essa
imediatamente eu revi E aí eu fiz a
minha crítica pessoal aí começa o um
processo epistemológico de encarar de
frente o vazio acabou não tem mais nada
aí você vai para pra semiótica com
seriedade paraa antropologia evolutiva
para a Biologia a ponto de hoje eu poder
dizer assim a vida não tem sentido
absolutamente nenhum de nenhuma natureza
o sentido é um elemento da consciência
humana e a gente que dá sentido à coisas
o sentido é nosso né sim o sentido é
nosso que produz
com todo direito não é um defeito só que
é o sentido para você só existe sentido
para você aí quando a confusão começa
quando você quer projetar isso pros
textos não sua besta as coisas que não
TM sentido são as coisas que ninguém
produziu são as coisas da natureza que
são são assim porque são assim a não ser
que você seja um desses do Design
desinteligente aí mas os textos humanos
não os texos humos foram produzidos por
uma pessoa tem uma intenção tem um
sentido lá o problema porque você não
pode ser um ignorante quando gosta de
estudar as coisas é que o texto é
polissêmico então o autor quis escrever
a escreveu mas o texto dele diz de a
pode e eu leit como é que eu encontro o
a dele no meio do a z Então a gente tem
que fazer um esforço do Inferno para
interpretar o texto e não tem garantia
de que entendeu o que o autor quis dizer
sim mas isso não significa que o autor
não qu não tinha uma intenção é que não
tinha intenção Inicial é eu eu gosto de
ouvir você falar isso porque uma das
minhas brigas é essa que gera a ideia de
morte do autor né e pensa que a o
próprio projeto de tentar encontrar o
sentido original seria mentiroso seria
uma tolice porque a gente faz uma [ __ ]
de um esforço danado para tentar
encontrar alguma coisa que se aproxime
pro cara dizer que ah isso aí é tudo um
trabalho inútil ter parceiros nesse
projeto de que dá para pelo menos ter
honestidade nessa busca de encontrar um
sentido próximo daquele dentro das
possibilidades linguísticas daquela
língua mesmo né e não é simplesmente o
cara escreveu E aí pode significar que
ele queria falar qualquer coisa e
[ __ ] que isso me irrita um pouco né
então ver o parceiro nesse projeto é bom
os meus companheiros dessa caminhada da
do texto eh o
anacronía isso na cara scher merer o
scher merer dizia que ler um texto a
entender o pensamento do autor ele mesmo
dizia que a leitura dele é psicológica e
divinatória ele não tinha vergonha de
dizer é porque você tem que adivinhar né
Aham o que que aquele cara que dizer com
essa palavra então na minha carreira no
campo bíblico sempre fui zombado né
nunca me levaram a sério por isso nunca
fui levado a sério eu não tenho vergonha
de dizer se você se você vai fazer des
gese ou você é Mariana eu não quero nem
conversar contigo não vou nem perder meu
tempo Ah é sim porque para mim você não
pedaço de papel você tá lidando com quem
escreveu aí eu vou completar o meu
segundo elemento é o Carl ginsborg
paradigma indiciário uhum exegese lida
comprento histórico do autor o texto é o
indício que sobreviveu daquele evento
histórico eu quero saber que no dia em
que o moleque que escreveu aquele texto
O que é que ele quis dizer a única coisa
que eu tenho que sobreviveu daquele
momento porque a fala dele é uma função
derivada do interesse dele
circunstancial em razão do auditório S
não é algo solipsista esse solipsismo do
autor é imbecilidade masar parece um
pouco ir por aí eu eu fiz uma crítica no
chilam é o meu eu vou passar Minha tese
para você para você ler para você poder
brigar comigo eu fiz uma crítica shilah
Porque na minha visão shilah ele tem
essa essa coisa de tentar descobrir a
cabeça do próprio autor e um parece uma
coisa solipsista mas vamos botar ele no
tempo dele ok
justo justo ontem o sentido do texto é
Deus que determina a briga dele a briga
de é Deus é meus zovo determina o
sentido do texto é o autor o autor é que
vai fazer o que você tá dizendo que não
faz e não faz mesmo dte porque a dte vai
botar o pensamento do autor
circunstanciado na história então
estamos numa tradição Aqui estamos na
tradição hermenêutica Sim claro Sem
dúvida nenhuma Uhum mas a tradi
hermenêutica ela no século XX foi
obstaculada pelo ciúme das ciências
humanas de ter que virar ciência de
laboratório foi então você tinha que
virar Laboratorial para poder se vender
como ciência então o que que aconteceu
com a ccia hermenêutica ela tem que
abandonar o ser humano porque o que não
é científico nas ciências humanas é o
ser humano Então você vai para gramática
você vai paraa semiótica que o símbolo
falar sozinho aí uma reação para trazer
o ser humano de volta começa com a
análise do discurso hum A análise do
discurso no sentido pera aí mas o texto
é discurso né Por que que eles dizem que
o texto é discurso Porque se o cara
abrir a boca em plena universidade para
falar que o texto é discurso de uma
pessoa real V dizer que ele é uma besta
pessoa é então a universidade cria uma
mataram o sujeito né mataram o sujeito
você não pode encontrar o sujeito
mataram o homem se tornou uma pessoa uma
Persona não grata nas ciências humanas
por quê Porque o cientista humanista que
apresentar prova de
laboratório então ele vai fazer física
vai fazer Química uhum as ciências
humanas têm um problema grave que não
tem solução não tem
prova o Carl ginsburg resolveu essa
questão escrevendo um livro A minha
metodologia eu digo que ex exegese
histórico social indiciária o texto é
indício do que o autor diz claro então
ela é do que o autor pensava né ao fim e
ao cabo né isso né como é que você disse
do que o autor disse o texto é um é um
indício do que o autor disse mas do que
o autor pensava né do que o autor
pensava É algumas pessoas vão
problematizar se o que ele disse de fato
era o que ele pensou porque você tem que
ter uma eficiência mas aí [ __ ] que pariu
aí a gente vai PR Freud e aí ele ah não
aí você usou a expressão é [ __ ] que
pariu mesmo não tem outra expressão para
falar não a
caceta pelo amor de Deus n se não fizer
você aí mas o Carlos ginsburg defendendo
o paradigma indiciário que ele não
aplica a exegese sim ele usa ciência
forense arqueologia medicina história
porque ele tá defendendo a história
contra os pós-modernos os pós-moderno
filha da [ __ ] os pós-moderno é um fungo
canceroso não tem como então ele eu amo
Osvaldo meu Deus do céu não pode o po
moderno vou te contar ele enfiou a
cabeça na privada não vou dar descarga
vou ficar aqui com a cabeça na privada
seesse descarga iemb
a ele escreveu um livro chamado relações
de força não sei se você leu Pedro eu
recomendo relações de não relações do do
ginsbo do ginb Não nunca vi a a
declaração dele é corajosa a prova em
ciências humanas é retórica sim não é
Laboratorial sim quando eu aprendi isso
você não vai me ver discutindo com
ninguém porque não tem como
provar sim como é que eu vou provar que
o autor disse isso então você pode
porque você não tem como provar você
pode se tornar um niilista cínico
S aí que é isso todos todos os sentidos
são sentidos Por que que esses caras são
cínicos porque são séticos el Peg a pega
a escritura da da casa dele e diga para
ele que na escritura não tá dito que a
casa é dele tá dito que a casa é minha
porque eu sou leitor leio como eu quiser
não tem sentido é é é besta gente besta
gente besta não leva a sério não leva a
sério é igual pessoal o José o José
Paulo Neto fala isso sobre a questão do
dos valores né ah não mas aí o valor É é
subjetivo então então faz assim então
você entra no restaurante chique como a
[ __ ] que você quiser fala assim não
olha na minha opinião isso aqui vale
R [ __ ] assistir esse vídeo mano a
pós-modernidade éc na hora de pagar o
cara vem com a conta di que R 5000 você
dá uma nota de 10 e diz que o valor é
relativo não o sujeito quer nasceu para
fazer papel de besta É É aí nesse texto
ele diz a prova retórica Claro e ele diz
o negócio extraordinário o sistema
judicial de um país está baseado em
prova retórica é o problema é que é
admitir isso pro o juiz tem que ser
convencido É por isso você tem que botar
o Batman lá sentado é porque se não
precisa do convencimento subjetivo da
autoridade seja o juiz seja o júri você
não mas tem DNA não querido o DNA pode
dar resultado falso você planta del não
tem prova não existe prova tem prova em
ciência dura Aí sim é o nosso as nossas
questões são indiciárias né É muito
complicado é ela é indiciária no sentido
de que o seu objeto não tá presente Por
isso a minha ciência não é o texto
porque o texto tá Diante de Mim aham a
aí eu posso ler o texto sem vinculá-lo
com o autor posso semiótica mas por
exemplo eu tinha colegas de trabalho que
me tratavam como imbecil porque eu sou
exegeta schim Marano indiciário então
para eles o autor tá morto que no meio
da aula fala de Cultura não porque a
cultura de Israel pera aí qual a cultura
de Israel como é que você consegue
saltar do texto o autor tá morto para a
cultura do autor morto como é que você
faz Me ensina Qual é a mágica é porque
ele é confuso os alunos são confusos é
tudo confuso se você vai ficar no texto
texto não tem cultura não tem nada não
tem nada Que preencha não tem nada é só
o texto eu eu vou te pedir com muito
carinho ao vivo para você se comprometer
Eu quero que você leia a minha tese
porque eu abordo tudo isso porque antes
de fazer eu faço uma leitura da da do
protagonis de de Platão e qual é a
ligação entre o Protágoras
intertextual com outras obras como a
república e e e o Lax né O que o o que
eu quero defender é que aquela figura
tem uma unidade uma função e uma e uma
uma essa função se estende nos outros
textos brigando com essas pessoas que
estão pensando que o Platão evolui
tarará e tarará e eu faço uma análise
antes de fazer tudo isso antes de fazer
o análise do como é que eu tô
interpretando o texto eu faço uma
análise metodológica em que eu faço uma
discussão exatamente que para debater o
texto de Platão eu tenho que entender a
cultura de Atenas do século V E por que
os sofistas são tão importantes naquela
época para isso se tornar importante no
texto ou seja o texto para mim só faz
sentido eu só consigo entrar entrar
naquelas digamos assim naqueles buracos
da pluralidade semântica quando eu
conheço aquela cultura porque aí quando
eu conheço aquela cultura eu sei que ele
tá falando ele tá falando exatamente do
problema da sofística se transformar em
um poder político e que ele quer ser o
poder político da vez né ele tá ele tá
querendo tomar a posição daquelas
pessoas Então assim discutir análise
textual sem discutir a cultura que tá
Ah pressuposta eu acho
um como é que eu posso dizer É
jardinagem né como sim sim se o se o seu
objetivo porque o segredo é o que é que
você quer fazer Você pode ler qualquer
coisa sobre três chaves
heuristicamente que é o que você tá
tentando fazer é o que eu tento fazer
politicamente e esteticamente se você
parte para um texto para lê-lo
heuristicamente você é escravo você não
pode optar você vai ter que conhecer a
cultura da época se você não tem como
conhecer a cultura da época vai fazer
outra coisa porque você vai perder seu
tempo e o meu se você quer ler
politicamente o critério do resultado é
se você alcançou o que você queria a
leitura Pastoral toda a leitura Pastoral
da Bíblia é política porque ela tá
errada tá errada porque ele não confessa
isso o pastor diz pro público problema
não é o problema não é você usar o texto
e instrumentalizá-lo para fazer política
é não avisar que você tá fazendo polí ex
exato atidade intelectual aí aí mas se
ele confessar ninguém vai levar ele a
sério a leitura p só funciona na mentira
se ele falar o que ele tá fazendo o
pessoal levanta vai para outra igreja
que o pessoal tá ali para ser enganado
mesmo eles querem que o pastor diga Deus
vai te dar um filho vai nada mas a
pessoa vai quer que o pastor diga e a
leitura estética cada um lê do jeito que
quiser então como nós decidimos a culpa
é nossa Ninguém é obrigado a fazer isso
mas se você disser que tá lendo o Platão
para entender Platão se você não
conhecer o contexto histórico dele ou
você é uma pessoa confusa ou uma pessoa
picareta você tem não não tem
escolha Você tem escolha de não querer
fazer isso alguém mandou você querer L
Platão heuristicamente não bem já que
você quer o que você tem que fazer é
isso e mas dá muito trabalho aí Ah vai
vender pastel vai fazer outra coisa
exato exato aí qual é o problema com os
textos bíblicos Você não sabe o contexto
é então você entra num ciclo vicioso que
pode te enganar eu posso falar besteira
o tempo todo porque Eu leio o
texto texto do século tal e aí crio uma
roda viciada então você precisa de esse
o ataque né esse é o ataque Esse é o
ataque porque você fica dando uma volta
porque o contexto que você vai pensar é
baseado também em outros textos Então
você fica preso na intertextualidade de
certa forma sim mas é a mesma coisa que
a gente poderia alegar quando você eu
sei que esse texto por exemplo Peg lenço
ele pega a doação de Constantino e prova
que a doação de Constantino não é
escrita no século 4 bem ele também pode
entrar no ciclo vicioso não tem jeito de
você sair do Risco do ris meu problema
com o s é o risco o a minha difer
pessoal o pessoal sai do Risco pro
ceticismo completo então [ __ ] então a
gente não sabe de nada então o o
problema do discurso pós-moderno o
discurso do
pós-moderno fatal
fatalism é Ah mas aí o que que a gente
não pode ficar com raiva Você não pode
terminar uma interpretação do texto e da
murro na mesa você tem que dizer e a
Interpretação que eu fiz não tenho
certeza se estou certo mas todos os
cências humanas quem vender certeza é
picareta em ciências humanas não tem
certeza todos os indícios que a gente
tem todos os indícios que a gente tem
apontam para essa conclusão Mostre minha
inconsistência Se For Capaz ex onde foi
que eu posso ter errado porque você pode
ter errado você sabe que pode ter errado
então lá no meu canal você pode ver
quase não tem vídeo que no final eu
termino dizendo Olha só pode ser que eu
esteja errado mas vou dizer uma verdade
inquestionável tira tudo que tá errado
no que eu falei que o resto tá certo eu
eu brinco mas é assim sim sim sim porque
não tem como você fugir disso porque
quando você entende o que você tá
fazendo não é obrigação sua fazer algo
que é impossível um químico tem que me
dar prova isso um químico tem que me dar
prova não mas a química a química prova
é aqui o que aconteceu aqui vai
acontecer lá no Japão e não tem conversa
é é a minha discussão com meu filho meu
filho mais novo é muitíssimo inteligente
e ele fala assim pai eu entendo
exatamente o que você tá falando de
cências humanos Exatamente isso por isso
para mim não é Ciência aí eu falei sim
eu eu converso francamente com o meu
filho f o problema é para você ciência o
que pode ser provado
esse era um conceito de ciência no
início do século XX mas já foi
reformulado ciência é aquilo que pode
ser
refutado Então dependendo do critério de
ciência que você use ciência humana não
é Ciência Então antes da gente discutir
Qual é o critério que a gente vai usar
se ciência é só o que pode ser provado
então a Biologia química alguma coisa em
astronomia porque nem tudo não eu ainda
S sim eu eu ainda diria que se a gente
for muito
rigoroso no sentido da palavra
prova nem sequer física Quando você vai
para elementos que envolvem Ah uma
experimentação em que você não enxerga
imediatamente se você vai para uma
física molecular uma física eh de
partícula talvez nem isso eh sobreviva a
noção de Que ciência para ser provada né
então você tem que enxergar a coisa
acontecendo você tem que ver como é nem
sequer alguns elementos da da da da
ciência D dura dita natural ah
sobreviveria a um a um a um excesso de
Rigor nesse eu eu acho aí que você tá
batendo tá batendo na ciência dura
porque você foi rigoroso Quando você foi
pra física de partículas que aí é uma
novidade né e na astronomia também muita
coisa em astronomia a gente não vê mais
astronomia se faz em computador não é no
o telescópio o problema é o seguinte
eh na ciência chamada dura você prova
que funciona do jeito que você tá
falando o que não o modelo tá
funcionando né o modelo tá funcionando o
que você diz que causa Aquilo é
exatamente aquilo que causa aquilo exato
Então o que vai acontecer você pode
repetir o fenômeno mil vezes vai repetir
mas à vez você pode estar achando que a
o fenômeno que causa Aquilo é x e na
verdade é y é y que era correlativo al
você consegue reproduzir porque você
repete o que você fez aqui mas aí lá na
frente você descobre por exemplo
acabaram de descobrir que a luz
simplesmente faz a água evaporar sem
calor então descobriram havia descoberto
o efeito fotoelétrico que deu prêmio
Nobel e agora acabaram de descobrir o
fenômeno fotom molecular a luz bate na
áa o efeito fotoelétrico é do Einstein
né É lá no início do século XX lá no
início do século XX aí agora
Eu não conhecia essa informação não é
acabou de ser essa semana acabou de
demonstrar que a luz em contato com a
água simplesmente produz evaporação Sem
calor Uhum E aí isso altera
completamente o porque Qual a explicação
que se dava até então por que que a água
do Maro evapora se não tá 100 g porque
não tá 100 gra o conteúdo todo mas as
moléculas estão em diferente temperatura
então tem temperatura aqui que tá menos
do tem uma molécula E aí por isso
evapora dava uma explicação
Mas agora eles já descobriram que não é
exatamente assim é porque a luz evapora
a luz gera a evaporação da água o
pessoal não sabia disso mas a gente
sabia reproduzir o ciclo é você sabe
exatamente reproduzir o fenômeno mas a
explicação porque a explicação não tá
dada a explicação é mental ela é Mental
é é você tem que reconstruir
simbolicamente o meio e enxergar as
relações porque as relações não são
explícit
Você conhece o cara da pedagogia
histórico-crítica sim O demal saviani O
saviani ele fala exatamente como você
você pegou de lá ele fala exatamente com
você que na verdade a concretude da da
coisa não é a experiência imediata a
experiência imediata é por onde você vai
absorver informação só que você vai
exatamente pra concretude que são essas
relações que você vai tentar reconstruir
mentalmente porque você não enxerga
essas relações você não enxerga o átomo
você não e aí Portanto o concreto tá lá
só que você tá
tentu cono que é uma visão materialista
de
de sim sim sim você aquele pessoal que
fala né Não mas a o pensamento humano
não é uma mera reprodução do meio é uma
interpretação no sentido de que é uma
deformação Não não é o contrário cont
ele é uma reprodução e uma compreensão
do que não tá visível e do que não tá
visível é pensamento simbólico só com
pensamento simbólico o visível não é
[ __ ] nenhuma Imagina eu olho para esta
coisa aqui que tá vermelha eu não faço a
menor ideia do que que é um átomo do que
que é um fóton do que que é qualquer
coisa você precisa da estrutura da
abstração exatamente para perceber as
relações que a percepção imediata não
pega até da mitologia do Egito a
Mesopotâmia eles achavam que chovia
porque tinha água lá em cima daí achos
bogoni com água em cima e água embaixo e
os deuses abriam as comportas e a água
caía isso é gênio Porque como é queam
saber que é nuvem é vapor de água
evaporado meu amigo não tem como saber
só com a pesquisa científica então a
água cai de cima onde tem água em cima é
lógica pura burra ignorante qualquer
menino de Ensino Fundamental sabe mais
do que qualquer homem antigo exceto
Aquela meia dúzia de é hoje a gente tem
pessoas que acreditam que
até era meia dúzia meia dúzia na Bíblia
ninguém não tinha um único pró cientista
no Mundo Bíblico hoje ainda você vê
muito fenômeno que é contraintuitivo né
sim dirigir moto é contraintuitivo muita
gente eu eu caí semana que vem semana
passada de moto eu falei como que eu caí
nesta [ __ ] mas é o lógico como é que
você anda em duas rodas tá maluco é mas
tem aquela a ver com a questão de quando
você vai fazer a curva você tem que
virar o o guidom pro lado contrário e
iso é contra intuitivo lado totalmente é
tem você não tem treinamento você vai
vai vai cair você faz não e não dá nada
você possa fazer eh tem tem eu ten um
experimento que fizeram que travavam o o
guidom para você não conseguir virar pro
outro lado para você fazer a jogadinha
né E aí as pessoas não conseguiam fazer
a curva e ficavam em choque mas como
assim não é para virar para lá você tem
que jogar para cá para poder é exato ao
contrário e aí se você não tiver
treinado com isso você vai no estinto no
instinto você ferra É eu caí no futuro o
pessoal tá falando eu falei eu caí
semana passada n foi semana que vem
deixa eu só você me perguntou dos
autores que me marcaram e eu lembro que
eu não respondi deixa eu citar alguns
que me marcaram um dos fundamentais no
campo da teologia bíblica foi o georg
forer
George eh ele está ultrapassado
obviamente é um autor da mas eu li isso
no livro dele chamado estruturas
teológicas fundamentais do antigo
testamento na minha graduação de
teologia uhum a prova Profética não vale
para nada o sentido do Antigo Testamento
tem que ser encontrado no que os seus
autores disseram não no que o Novo
Testamento diz isso foi Libertador sim
esta frase esta frase sim te marcou né
remodelou minha cabeça para eu falei mas
como assim ué ela é óbvia mas você não
vai ouvir ninguém dizer ISO ele escreveu
a prova Profética não vale nada o antigo
testamento não é uma sombra ele é
suspeito porque ele era pastor luterano
professor de marbo se aposentou e foi
para Joel virou judeu morreu judeu em
Joel ou seja ele era um apaixon mas não
era um Rabino doido porque Rabino é
doido tem uns caras às vezes judeu que
vai lá no no meu canal querer dizer que
quem tá certo é o Rabino eu falei rapaz
Rabino é pior do que teólogo Rabino
viaja mas o bom é que o Rabino não mente
dizendo que é a interpretação histórica
do texto ele fala que tá viajando mesmo
Uhum mas ele não era assim ele fazia
interpretação eu li dele história da
religião de Israel poucas coisas mais
ultrapassadas tem no século XX do que
aquilo mas veja você sai da teologia e
começa a pensar o que acreditava os
cananeus você começa a pô Israel na
posição de solidariedade com os outros
poos comos outros poos vizinhos é no
campo bíblico ele foi o autor que mais
influenciou depois foi o Norman
gottwald Norman gottwald é um pastor
batista do Norte dos Estados Unidos
escreveu o clássico tribo de yavé quase
1000 páginas e um livro chamado
introdução S literária à Bíblia Hebraica
dois livros maravilhosos o Israel finki
destruiu a tese do gottwald de que
Israel nasce com a revolução Campesina
de fato a tese do gwal não vale o que o
gato enterra mas o livro é fantástico é
uma das coisas mais extraordinárias que
eu já li é bem escrito essa ideia depis
tá escrito não é bem escrito é isso que
você tá falando que é um dos mais
maravilhosos é é gostoso de ler essa
ideia é não e conteúdo mesmo ele por
exemplo demonstra inequivocamente que
onde muitas passagens da Bíblia está
dito que Israel matou os eh habitantes
da cidade pelo paralelismo não é
habitante é governante porque a palavra
yev significa o que tá sentado aí
depende se você se refere ao rei é yos
que ele tá sentado no trono Então os Y
chevin são os os governantes se você se
refere ao é o que tá sentado na cidade é
ambíguo entende é uma língua o hebraico
é a língua mais pobre que eu conheço
pode ter outra mas eu não conheço é uma
língua
paupérrima Só que talvez porque eles
soubessem que era pobre eles usam
paralelismo então ao lado de nci elevado
príncipe
então não tá dizendo que matou a
população tá dizendo que matou o
governante então em determinadas
passagens ele isso tá provado não tem
discutir só que ele extraiu disso uma
tese que o Israel foi encastar em terror
isso não significa que na origem eles
eram
camponeses É a tese de um sociólogo
chamado mender que diz que muitas
revoluções campesinas do passado
surgiram né aí o goval aplicou isso à
Bíblia os teólogos da América Latina
tornavam tornaram goval um Deus porque o
teólogo da teologia da libertação não é
marxista mas é de esquerda
revolucionária não marxista mas é então
de ouvir dizer que Israel nasce como
Deus dos pobres não tem nenhuma bobagem
que você possa dizer maior do que a
expressão Deus dos Pobres Deus é sempre
dos ricos e pronto e depois os autores
influenciaram tão Oi tão BV isso é tão
bom ouvir isso porque tem um pessoal
aqui na na na internet porque eu tô
fazendo uma disputa política também né
ultimamente aí tem um pessoal que quer
ressuscitar a Rosa Luxemburgo quer
ressuscitar um pessoal que que bom o
Walter Benjamin e um pessoal que quer
cristianizar a revolução E aí ouvir isso
é muito bom né porque eles querem fazer
exatamente pegar os aspectos teológicos
escatológicos e tal para dizer assim não
eu sou a próxima salvação né eu eu tô
vindo aí eu sou o Messias que vai salvar
o planeta e eu e ouv essa ess
manipulação de massa é claro que é
manipulação de mass é claro que é é
claro que é enfim só que aí tem gente
que que acha que isso é saudável e aí eu
é é bom ouvir gente do meu lado dizendo
que isso é simples manipulação de massa
e que é o maior absurdo do mundo porque
sempre essas estruturas são estruturas
de manipulação de poder porque você tá
Você tá alienando o povo né você tá
alienando você tá dizendo assim não
calma a revolução vai vir eu sou o
Salvador né você tá alienando não é do
Povo revolu H religião que não seja é
não há religião que não seja controlada
pela classe dominante para ilustrar isso
eu recomendaria um poeta argentino
al e o punk um poema chamado pregunta
sobre Dios é uma porrada o poema a
última estrofe dele é assim se Deus vela
pelos pobres Talvez sim talvez não Mas
com certeza almoça na mesa do patrão
pode crer vale mais do que qualquer
teórico desse aí é pode crer não tem
condição O Discurso religioso a eu ten
uma live no meu canal que discuti isso a
religião não foi produzida para controle
social a religião foi inventada
descoberta pela sociedade humana na
época do chamado comunismo primitivo a
sociedade caçadora coletora que de
Comunismo não tinha nada mas não tinha
sociedade de classe então não tinha
hierarquia não tinha mais valia não
tinha nada então a religião foi usada
para eles se precaverem do Medo do
horror inventar explicações
Fantasmagóricas pra vida a religião deve
ter durado uns 30.000 anos assim ela
pode ter
sido mais nova que ela tenha sido ela
foi inventada em torno de 40.000 anos
atrás tem gente que bota 100.000 anos
pior ainda porque aí é 90.000 anos de
uma religião que não está a serviço da
classe dominante mas há 10.000 anos
grosso modo
revolução nós inamos a agricultura a
agricultura produziu o excedente o
excedente gerou a sociedade de classe e
a gente tá no processo que Marx
descreveu que segundo ele vai desembocar
no
comunismo quando a sociedade de classe
emerge ela usa a força para controlar as
pessoas na defesa do excedente e usa a
religião porque as pessoas
naturalmente já se submetiam aos Deuses
então a sociedade classe puxou e de lá
para cá não teve um único grupo social
em que emergindo a classe dominante por
conta das transformações do o modo de
produção daquela sociedade ou seja uma
sociedade de classe tem excedente A
Hierarquia que controla o excedente que
a religião não tenha sido utilizada pela
classe dominante para dominar os outros
e isso em todos os estamentos da
sociedade em casa é assim os pais usam
religião para controlar
filho é a gente pode usar o Foucault
aqui para dizer que inclusive no
micropoder né inclusive no micropoder
papai é eu eu eu tenho certa reserva com
o fou no sentido de você você querer
comparar a opressão do pai do seu
Joaquim Branco estrutura da sociedade é
eu vou dizer quint dos infernos bosta
daqu é mas o o que eu quero dizer é que
a estrutura dessa opressão ela tem
níveis e camadas né então ela não
precisa ser uma coisa estúpida do tipo
ah o o sei lá o El musk ele é da
religião domin não é assim ela tem ela
acontece em camadas e em sociedades de
modo que por exemplo você vai ter uma
pequena religião que tem uma um pequeno
Sistema de Controle mas que se conecta
com o sistema Total sim sim não toda
pequena religião está indiscutivelmente
a serviço da classe dominante é o
problema é que a classe dominante ela
tem camadas exos Brasil Brasil tem
classe dominante tem a burguesia
Nacional mas a classe dominante que é
burguesia Nacional tem que pagar estágio
pedágio lá pra classe dominante do
império Estados Unidos e Europa então às
vezes eles brigam ex Europa que não não
tá nem mais tanto no topo não né a
Europa virou [ __ ] dos Estados Unidos
de até um tempo né porque o imperialismo
não é mais os países o imperialismo
descolou dos país o imperialismo é uma
um conglomerado econômico financeiro
midiático militar que controla os países
Uhum mas os Estados Unidos ainda
consegue pelo seu poderio lidar com
certa paridade com o estado profundo a
Europa foi pro saco a Europa foi pro
saco a Europa a Europa acabou é
impressionante é impressionante eu nunca
vi gente mais burra do que dirigente
Europeu é gente burra não tem ou então
tão metendo muita grana no bolso porque
se Venderam contra não acha isso você
não acha que é um fracasso moral tipo
assim eles estão colocando a Europa PR
se ferrar na na B ninguém faz ISO
ninguém faz isso de graça não
não não tem almoço de graça não ele sabe
o que não eles sabe o que estão fazendo
louc eles sab o que estão fazend
Venderam a Europa a Europa tá vendida o
povo europeu tá ferrado porque se eles
levarem a Rússia e a China pro
enfrentamento V Europa desaparecem é
eles vão acar levar no enfrentamento
clássico não veja que Mas eles vão
morrer economicamente ó como ó como é
que a que a Alemanha é dependente do do
da Rússia é mas a Alemanha contra os
seus interesses obedeceu os Estados
Unidos é impressionante é impressionante
porque não tem não tem mais o povo não
não pita mais né você usa a polícia
contra o povo toma a decisão que quiser
fica por isso mesmo criaram lá uma eh
Comunidade Europeia que o Parlamento
toma as decisões por cima aí depois o
Parlamento Nacional tem que legitimar
mas aí corre grana de dinheiro para lá e
para cá isso não vai terminar bem para
Europa a Europa
nós devemos todas as nossas misérias à
Europa e nós devemos todas as nossas
vantagens à Europa o velho mundo é
dialético nós temos que agradecê-los e a
gente tem que odiar ex [ __ ] Que bom
ouvir isso cara não é a história
dialética não é porque você não tem
noção como é que eu brigo o quanto que
eu brigo aqui na internet para explicar
isso pras pessoas que a história é
dialética que ela tem pontos positivos e
negativos que a gente tem um
desenvolvimento da tecnologia e portanto
eu como eu durmo e tem cama aqui por
causa do desenvolvimento da modernidade
que ao mesmo tempo é você não tem noção
Osvaldo o tanto que eu apanho para para
explicar pras pessoas o que para mim e
para você parece óbvio né é eu eu posso
ser direto contigo diga ó bem
feito por isso que eu não discuto eu não
discuto o sujeito não quer aprender
Pedro é tem o sujeito não quer aprender
ele quer discutir tem é adolescente
medindo que tem o pênis maior atrás do
do tanque eu já passei por essa fase Eu
já eu já falei isso a gu Eu já eu já
reproduzi essa frase que você acabou de
dizer algumas vezes essa semana aqui mas
é é exatamente isso e e o pior Pedro que
às vezes você tá discutindo com moleque
de 13 anos e não sabe é é às vezes o não
e aí às vezes o cara paga de de de
militante das fark que ele é brabo e não
sei o que
e é eu decidi que o meu canal é para
quem quer ouvir É não quer ouvir poss
dar uma lista de canal que fala o que
você quer ouvir Pronto agora quando você
encontra alguém olha só meu pensamento é
divergente do seu Uhum mas por que que
você pensa assim OK aí vamos sentar com
ele mas se alterou a voz acabou não tem
que continuar discutindo Porque é tipo
assim todo mundo lá devo participar de
debate Por que que eu não participo de
debate porque nunca vi ninguém ganhar
debate melor ninguém melhorar o mundo
ninguém desenvolver a consciência Tá mas
eu nem eu nem pensei nisso porque
poderia Alguém poderia dizer que eu tô
sendo assim meio meio piegas é que
nenhum dos dois vai para debate para
mudar de posição ISO não não vai Claro
que não vai para aí fica torcida do cara
de cá dizendo que o cara de k ganhou a
torcida do cara de k dizendo o cara de k
ganhou aí Ganhou lá mas você sabe que
isso mas você sabe que isso tem seu
papel inclusive para disputa política né
sim mas não tô dizendo que você tem que
fazer não tô dizendo que você tem que
fazer Mas você sabe que alguém tem que
fazer é mas mas veja que isso é política
né É aí quando você assumir fazer
política aí você tem que assumir e fazer
política pode não para mim não dá para
fazer as duas coisas misturadas se você
misturar pesquisa e política quando eu
defendi minha dissertação de Mestrado
uma você deixa eu te interromper porque
essa é muito boa Você viu aquele
Episódio da porta dos fundos que o cara
faz Exatamente isso coloca um cientista
para debater com o
Zé sei lá aí aí ele fala não vem
pesquisa isso pesquisa aquilo e aí
aconteceu e os dados e tal outra pessoa
entra assim olha Eu discordo porque na
minha
visão
ex bom são dois mundos completamente
diferentes de fato
ex Osvaldo a gente tem Du horas de vídeo
horas então vamos
terminar eu queria
ver resp umas duas três perguntas pode
ser respondo e eu acho que a gente podia
pelo menos dar o endereço lá da Bíblia
que a gente falou falou falou e o
endereço eu não dei não né desit Você
pode ter colocado no chat ah não eu não
coloquei eu morri eu morri no e eu acho
valeria a pena eu posso dizer aqui claro
eu vou o o endereço onde eu estou
publicando gratuitamente a bíblia
traduzida é www.nabi.com
lá você entra aí tem um botão em que
você clica e vai pro texto bíblico e tem
outro botão que você clica e você vai
pra página da apoia-se que é onde se
pode apoiar o meu projeto eu não não
tenho financiamento de nenhuma editora
de nenhuma instituição nem vou aceitar
para a tradução não vou aceitar quem
está financiando nem apoio nem apoio se
alguém diser assim se quiser dar como
por dentro da apoia eu aceito Ah mas uma
uma editora querer Patrocinar não porque
eu não quero que ninguém controle o
resultado o editorial né sim eu vou
traduzir do meu jeito você tá vendo aí
na tela eu estou eu estou estruturando o
texto de um jeito que muita gente não
vai
gostar ningém aí porque eu eu tô
estruturando
por quase que por frases nem respeitando
tanto a sintaxe em língua portuguesa aí
só quem olhar lá vai ver então o apoio
pode ser feito ali no botão apoia a
tradução e a leitura vai aí para leia a
tradução você ia falar Pedro você
consegue enxergar aí tá na tela eu tô
enxergando tá na tela pro pessoal ver
aqui ó na tela beleza gente essa é a
página de abertura dela ela já chegou a
ter no apoio esse aí 334 apoiadores foi
o pico hoje caiu tá com
304
3 quatro caiu para 304 é a minha meta
para que eu pudesse dormir tranquilo era
1 1000 Então ainda não cheguei em 30% da
Meta né se você clica em apoia a
tradução vai pro apoia-se e se você
clica em leir a tradução vai paraa
Bíblia Aí lá o projeto é o seguinte isso
aí tá o livro da Bíblia se você descer
vai tá o o Sumário aí ó aí as
explicações o que já foi produzido
Quando sai o próximo texto todos os
livros bíblicos estão aí embaixo já está
publicado Gênesis inteiro Êxodo inteiro
e Levítico está publicado até o capítulo
12 eu interrompi a publicação de
Levítico por quê Porque no meu canal a
tenda do necromante eu tenho desde 2022
uma playlist que é comentar versículo
por versículo da Bíblia e ela está você
Manteve você Manteve Elohim aqui você
não traduziu os nomes né pro senhor o
Deus o grande maior crime maior crime
porque se você traduz Elohim como Deus
você vai enganar leitor porque quando
Yah eu sou o yahve apareci Abraão como
Isaque e Jacó como El Shadai Mas pelo
meu nome arve Pera aí agora se você bota
eu sou o senhor apareci como Deus todo
poderos o leitor não sabe nada do que tá
escrito é enganado é feito de tro então
eu não traduzo o nome divino não abriu
aqui é el shada é o que é o altíssimo é
alguma coisa assim não é não eu não
traduzo mas se você quiser traduzir é o
l das montanhas é das montanhas monh tá
deixa eu deixa eu colocar outro que eu
fiquei preso que eu quero mostrar para
vocês veja eu quero mostrar um negócio
para vocês que agora eu consegui abrir
que tava demorando para abrir aqui
ó vocês estão vendo aqui que tem
304
304 que ele acabou de narrar pra gente
se não tiver
308 pessoas aqui cadê o meu negócio pera
aí você você me dá um você me dá 30
segundos osalo 30 segundos dou eu
aproveito bebo
água tava doido para beber água mas não
queria sair
daqui já Pô rosvaldo eu fui eu fui pegar
um negócio de bater de de de dar
chicotada nas pessoas só que
sério guardaram velho perdi o time da
piada Que palha mas tá bom E então assim
eu quero pelo menos quatro pessoas
fazendo a a a a doação lá como é que
explica pra gente como é cara como é que
como é que são ó R 10 ou mais 25
explorador você pode fazer nesse nessa
opção Aí você faz
mensal né Aham Então se bem que a pessoa
pode fazer a doação mensal e não renovar
né porque ela pode assinar com cartão de
crédito com Boleto mas a ideia é que
seja mensal Então ela tem cinco níveis
que são os mesmos níveis lá do canal
trilheiro explorador Mochileiro beduino
e argonauta e eles escolhe o valor e e
contribui mensalmente com o programa a
plataforma entrou em contato comigo e se
você descer você vai ver que tem uma
explicação longa de um texto muito longo
E aí é
Ah tem que ir lá colaborar
viu ordem vá Diga aí uma das
administradoras do canal disse se você
continu continuar baixando vai ver que
tem uma explicação longa do projeto aí
el falou ah Professor senh eu podia
fazer alguma coisa assim mais concisa
porque o pessoal aí eu eu não tirei o
texto longo que eu queria dar detalhes
aí a pessoa sabe exatamente onde ela tá
se metendo certo e mas aí eu criei essa
primeira parte que é assim a a cara do
que a poessa queria que fosse muita
imagem texto curto objetivo lá isso se
você vê ó em cima tá bem bem imagético
com a cara da internet tudo desenhadinho
e embaixo a explicação bem detalhada em
linhas Gerais é uma tradução que não tem
comprometimento com teologia não tem
comprometido com religião não trata a
Bíblia como palavra de Deus eu não
acredito na Bíblia a gente não tá
traduzindo para gerar salvação nada
disso uhum Nós queremos produzir um
texto nós porque eu e o pessoal que tá
pagando né porque eu vivo disso
literalmente eu estou vivendo disso e do
meu canal certo eh e mas por decisão
porque eu coordenava um doutorado em
ciências das religiões eu podia me
aposentar ficar lá até aposentadoria né
Eu só me aposento em
2026 Então eu estou vivendo disso mas eu
o meu compromisso é com o meu projeto
um texto sem nenhum compromisso com
teologia sem nenhum compromisso com
religião com cabala com esoterismo com o
que for o único interesse é traduzir
honestamente o texto hebraico esteja
escrito o que estiver escrito ela é uma
Bíblia auditável o que significa Olha é
se você vai lá no capítulo não aqui
porque aqui a gente tá na poia lá na
Bíblia se você vai em cada capítulo no
final do capítulo tem um botão que se
você encontra qualquer coisa errada no
texto você clica e sugere escreve o que
tá errado imediatamente eu recebo o
e-mail e acerto Então ela é a única
Bíblia do planeta auditável olha cara é
uma espécie você você escolheu usar a
palavra auditável Mas também você
poderia falar que é uma espécie de wik
né porque você não tá fazendo você tá
fazendo como digamos o coordenador do
projeto mas só que se alguém encontrar
um erro ela pode te Ah ela pode
construir junto com você é uma
construção que de certa forma coletiva
tem participação coletiva eu eu eu acho
que se eu anunciasse assim eu estava
sendo Olha a palavra é porque o projeto
é seu né É mas só que ela mas só que ele
é aberto ao público é isso que eu quero
ressaltar ele é aberto público porque eu
estou convencido de que eu posso cometer
erro já
cometi todo todo Capítulo sempre tem
umas três qu tem três quatro pessoas que
todo Capítulo faz a análise na aquii por
exemplo você acabou de abrir Gênesis Eu
já vi que tinha um erro aqui ó olha aqui
acabei de ver agora que você abriu que
vo e ponto sobre a terra que que esse
ponto miseráv tá fazendo aí porque é
tanta revisão que eu faço que às vezes
vai passando rrin tá vendo Então eu já
vou ali e vou corrigir então que que vai
até embaixo vai até
embaixo lá embaixo você vai ver que vai
ter um monte de nota as notas vão
aparecer todas aqui e lá embaixo vai ter
um botãozinho
no final é lá no final mas tem que ter
um botãozinho aqui ah aí você clica e
você diz meu nome o seu e-mail ó o
Capítulo e o livro e o que que você
encontrou de errado então eu já
encontrei já teve gente que dis
professor no Versículo tal o senhor
pulou uma palavra Hebraica o sujeito me
disse que eu pulei uma palavra do
hebraico quer dizer o sujeito tá
comparando a minha tradução com o texto
hebraico eu fiquei comovido aí eu olhei
tava meso o outro luí Carlos o Luís
Carlos e Engraçado que quem já leu o
livro de História da Bíblia sabe que são
erros cometidos pelos escribas você pula
uma palavra eu comi meio Versículo às
vezes ele informa que a palavra tá
errada não tem uma aspa não fechei Então
como eu não tenho dinheiro para pagar um
revisor revisor as pessoas estão fazendo
a revisão publicamente não tem Bíblia
assim porque a Bíblia quando é publicada
tá publicada Uhum Então se a pessoa
indicar que tem um erro histórico eu
corrijo que tem um erro de tradução eu
corrijo que tem um erro de língua
portuguesa eu corrijo mas às vezes ela
não tá acostumada ela di no capítulo por
exemplo o menino disse professor no
capítulo o senhor repetiu a palavra
muito o senhor disse que ele era forte é
muito muito eu t tooca para ele não olha
a nota lá olha a nota lê a nota é olha a
nota ele não leu a nota então por isso
que não é uma obra coletiva entende
porque o entende porque a pessoa não vai
corrigir errado exato exato eu convido
as pessoas para lerem G
está para para ser publicado n Já fechei
contrato com a editora Depois eu vou te
informar direitinho em nome da editora
tudinho sair lá para agosto setembro
talvez eu acho que Gênesis eu não queria
publicar a gente tava conversando isso
né Eu acho que o texto não tá pronto mas
o editor quer publicar vamos ver e vai
ser assim eu disse para
ele cada capítulo que eu traduzo eu uso
sempre as mesmas palavras do passado
então Rua sempre vento vento vento Mas
vai chegar uma hora que a palavra que eu
usei não vai servir então vai ter que
repensar a palavra que vai eu posso
alterar a tradução toda então por isso
não tá pronto o texto ele falou não tem
problema falei então eu quero dar uma
sugestão ele falou fala eu quero que na
Bíblia produzir impressa saia um QR Code
com a página da Bíblia digital BO e uma
informação Essa é versão entre ele ter
comprado exato entre ele ter comprado eu
já posso ter alterado o texto que conven
ele pegue o texto e cheque lá pronto aí
ele vai vai fazer assim vai vai haver
uma um diálogo entre o texto impresso e
ele sabe que eu não vou tirar o texto
online muito legal porque o texto online
vai concorrer né a Bíblia você sabe
quanto que vai valer a porque vai ser um
livro Só você não tem noção não tem mina
ideia mas um é meu S um vou comprar um é
meu um eu vou comprar legal é o contrato
que eu assinei com ele eu consegui um
contrato de de preço por unidade vendida
porque geralmente autor brasileiro você
recebe livro como pagamento né é para
você vender sozinho eu consegui um bom
contrato eu consegui um bom contrato É
vou receber 10% pelo preço de capa Uhum
é o que se consegue com com livro né
bons autores do Brasil recebem 10% pelo
preço de capa bons autores para vocês
verem como é que é a exploração na vida
viu PR PR pro pessoal que tá nos ouvindo
ver como é que é a exploração bons
autores recebem
10% certo a exploração não é brincadeira
não agora você pensa se vender 1000 eu
não posso não posso soltar fogas mas se
vende 1 milhão é então esse tipo de
contrato É bom porque se vender muito aí
eu tenho projetos para fazer o meu
projeto fazer uma biblioteca com os
manuscritos do Mar Morto porque eu quero
trer os manuscritos do Mar Morto para
comparar com texto hebraico você vai
trazer os originais os manuscritos
originais trazer não tem como ter os
originais mas fa eu tenho eu quero ter
aceto mas aí você precisa de grana né é
grana é um projeto de tradução da Bíblia
é coisa de milhão eu tô fazendo com
centavo e sozinho geralmente uma Bíblia
traduzida é uma comissão 20 pessoas é eu
tô fazendo sozinho é muito trabalho eu
estou trabalhando mais do que quando eu
era coordenador do doutorado mas você
não acha seria legal incorporar pessoas
colegas não não também é uma questão sua
também você quer fazer assim né sim não
não não traria ninguém para eu poderia
fazer assim você traduz o Novo
Testamento eu traduzo o velho mas no
velho testamento não aí eu não eu vou
traduzir para bem para mal eu eu vou
traduzir é a tua experiencia jeito que
eu traduzo o que eu tô fazendo eu acho
vai ficar um Frankstein né vai ficar um
Frankstein outras pessoas não vão
conseguir acompanhar o que você quer as
bíblias são Frankstein
você pega uma Bíblia a palavra é
traduzida de um jeito você vai no outro
Capítulo é traduzido de outro por quê
Porque são pessoas
diferentes é do Se alguém perguntar por
que essa Bíblia porque eu demonstrei lá
no meu canal na playlist minuto bíblico
que as nossas traduções são
comprometidas teologicamente o Salmo 53
por exemplo não tem uma única Bíblia uma
única que traduz o Salmo 53 direito
Todas estão erradas algumas traduzem
quase tudo errado 53 não é aquele que
tem uma uma algum comparativo com um
documento egípcio ou eu tô viajando não
não o Salmo 53 é aquele que o pessoal
traduz diz o no coração dele Deus não
existe esse é o 92 92 é ou 82 agora não
lembro mas o Salmo 53 é o o que o
pessoal traduz assim né disz o n no seu
coração não Deus não existe aí
interpreta que é um Salmo de ateísmo há
2 anos atrás TR os cara com a cabeça
enfiada na bunda mesmo né mas enfim E se
o pessoal ler a tradução eu aconselho
acompanhar a Playlist lá no canal porque
aí é só a tradução E os comentários
explicativos da tradução os comentários
estão lá na tenda do necromante da
playlist a Bíblia toda verso a verso que
vai ser a maior playlist do planeta e
que é uma forma é uma forma maravilhosa
de colaborar também né acompanhar o seu
trabalho lá engajar com o seu
trabalho
comentá eu respondo todo mundo que
comenta na Bíblia e respondo diariamente
todos os comentários todo dia eu acordo
cedo sento não começo o meu dia sem
responder todo mundo que escreve lá no
canal então eu dialogo com todo mundo
que aparecer agora se pregar Jesus
xingar falar de cristais aí eu del
eh osado você tem tem noção do quanto
você é uma pessoa divertida ou não
divertida uma pessoa interessante uma
pessoa legal de de de de bate-papo Bel
me atura 40 anos com boas risadas agora
Bel que ela tá ouvindo Bel tá aí tá Que
sorte que você deu hein Bel de pegar
esse homem hein
que você tá escutando a risada dela eu
vi eu vi eu vi eu vi você é fantástico
osalo Eu gostei muito muito muito muito
muito muito dessa conversa contigo
e eu acho que um dia a gente podia fazer
uma conversa só de política eu falei
assim a gente vai abrir um uma etap
Zinha para conversar sobre política só
que a conversa com você eu sabia Eu te
avisei né eu falei eu te avisei pelo
menos umas duas horas vai então eu acho
que seria legal o problema da conversa
de política é que a gente tende a dar
mais atenção às divergências do que as
concordâncias né é preciso uma
preparação espiritual para uma discussão
política
senão o divergente se torna mais
relevante do que o fundamental seria
verdade se eu não tivesse queimado o
Corguinho e não tivesse vido visto o
vídeo que você fez há sete dias atrás
então eu vou dizer assim pro meu público
se você for lá no vídeo que ele fez há
sete dias atrás que tem uma semiótica
horrorosa e A Bel tinha razão a
semiótica horrorosa porque fica
parecendo que você vai fazer uma espécie
de comparação e vai dizer que é tudo
igual porque tá tudo dentro da tradição
Cristã a semiótica da thumbnail comunica
isso e ele não diz absolutamente nada
disso E aí o que eu tô dizendo para você
meu público é que se você for lá
assistir os o vídeo que ele fez há S
dias atrás tratando de política você vai
achar 90% do que ele tá dizendo aqui lá
no canal dele coisas que eu já disse
aqui e os outros 10% é eu é coisa que eu
não disse Mas eu acredito eu só não
disse porque eu não tenho coragem
mas eu tô brincadeira não não brin sou
eu né brincadeiras a parte o bocudo é
você você falou que eu era bocudo bocudo
é você e Brincadeiras à parte a gente
tem muita convergência porque você não
me conhece ainda mas a a eu vi o vídeo
que você fez enfim em relação a como a
gente vi tipo assim se eu se eu puder
fazer uma síntese tranquila que fácil
simples básica que todo mundo vai
concordar e todo mundo que tem meio
neurônio na cabeça é que o mundo vive um
processo de neoliberalismo que é cruel e
absurdo cruel e absurdo e mas só que o
osaldo vai muito mais profundo disso ele
como diz o pessoal aqui da minha área
pode ir tranquilo que você vai encontrar
um camarada lá você vai com certeza pode
assistir o vídeo e vocês me digam depois
se eu tô mentindo mas o ponto é é
necessário a gente fazer uma
discussão politicamente falando
Ah sobre o papel da Inteligência da na
sociedade Qual é o nosso papel aqui no
YouTube né a gente teve uma formação
inha a gente se educou e tal que que a
gente pode fazer para colaborar Ah
porque é assim eu não sei o Osvaldo Mas
eu não quero ser político de [ __ ]
nenhuma então o que eu quero fazer é
criar meninos que um dia serão políticos
que um dia enfrentarão que um dia vai
brigar com a mbl que um dia vai fazer
não sei o qu E aí eu acho que seria uma
discussão interessante essa de qual é o
nosso papel enquanto pessoa que não quer
ser política mas que quer ter um papel
político né
Tá Ok podemos pode agendar tá tem nenhum
problema eu espero que agora eu poderia
dizer que todos os vídeos do meu canal
pressupõe aquela Live ah ó aí Aquilo não
é um um ponto fora da curva o canal é
aquilo aquela é a minha visão de mundo
eu sou
materialista não sou
militante então eu carrego essa esse
pecado eu não sou militante por isso eu
não me
confesso escancaradamente o marxista
porque o marxista é militante é
militante mas eu não consigo olhar o o
mundo que não seja por uma vertente
materialista dialética e com o viés
clássico do Marxismo do século XIX não
do século XX uhum o século XX eu
recomendaria ler algumas pessoas vão me
xingar né mas eu recomendaria ler o domí
closs surdo à esquerda acho que a
esquerda roubada ou a esquerda vendida o
livro do lodo sobre o que que aconteceu
com a esquerda no século XX né
ah para
mimu você diria que algumas pessoas vão
te xingar teve um momento da nossa
conversa que você me lembrou muito lucao
falando sobre o ser humano que tem
intencionalidade né teleológico portanto
só que é o ser humano que é assim não a
natureza e eu achei muito legal ah mas
assim estando aqui nesse canal algumas
pessoas podem te instigar Desse Canal
não você mencionar que a esquerda se
perdeu que a esquerda se perdeu é é isso
que eu tô te dizendo assim é é porque
você não me conhece ainda mas as nossas
visões eu nem conheço muito o lo zudo eu
nunca li nenhuma obra completa dele mas
só que é muito claro que aquela denúncia
que ele faz dessa esquerda que enfim
tirou o pé do chão e foi fazer
jardinagem eh é uma esquerda que nós
temos em comum com certeza sim sim é
quando eu falo esquerda eu falo o
espectro geral porque tem exceção
obviamente né claro se você nunca leu L
surdo eu recomendaria ler a obra prima
dele a biografia política do niet niet
um rebelde aristocrata eu tinha por niet
uma admiração absurda c o tudo eu fui
tudo tudo mas tudo de um modo impiedoso
eu fui
divorciado impiedosamente pelo dos surdo
e eu amo pouca gente como eu amo loss
surdo daquele livro sei que ele é um
estalinista tem problema nenhum eu não
tem problema com a posição política das
pessoas se elas me informam decentemente
sobre a realidade e o que fizeram comigo
mentindo despudoradamente sobre o n o é
ele parecia um fofinho né ele parecia um
fofinho ele não parecia que detestava a
população né ele não parecia um
aristocrata é enfim é um dos melhores
livros que eu li na vida é quase 1000
páginas eu li duas
vezes e ele apesar de ser filósofo ali a
história pura na veia e aí depois eu
peguei meus libos de niet eu não me
desfiz a minha biblioteca toda pra
faculdade mas o dinit eu me desfez a
despeito de odiá-lo visceralmente hoje
mas eu fui em cada passagem pintada eu
não é possível que eu
tenha mas eu tinha enxergado e eu apenas
tinha colocado interrogação Zinha é tipo
não entendi a ideologia era tão grande
que não
deixava mas pelo menos a interrogação
Zinha eu coloquei tipo assim aquele
assim não entendi direito
[Risadas]
deve ser a tradução É deve ser a maldito
alemão pro português ele tá dizendo que
a mulher precisa de chicote Eu não
entendi o que tá escrito é ele diz isso
É ele diz algumas coisas complicadas
enfim isso é o menos pior que ele diz é
o menos é o menos é o menos eu acho que
então eu recomendo eu li a do Lud eu li
a obra dele toda em língua portuguesa Li
tudo vale a pena mas não significa que
você leia alguém para endeusar o único
ser que eu leio para endeusar para mim é
gênio vivo é Edgar Moran Olha aí coleção
o método de Edgar Moran É gênio vivo
ponto o único não tem outro agora
Domenico losurdo Marcel detiene o
eh Mark Block Mark Block é um dos caras
que eu tinha citado na minha influência
porque eu li a Apologia da história dele
e lá ele diz que o historiador é como
hgro da lenda onde ele fareja a caça
humana Aí está a carne humana aí está
sua caça eu digo isso o exegeta é como o
ogro da lenda onde ele fareja a carne
humana ali está a sua casa eu não estou
atrás de texto eu não sou leitor de
celulose eu sou um psicólogo histórico
psicólogo histó por isso o meu nome é
necromante Pedro é uma brincadeira ah de
de ressurgir os moros fazer os morros
falarem é uma brincadeira eu achava que
era por causa do Diablo 3 cara não
não Apesar de que eu gosto eu joguei
Diablo 3 e joguei com
necromante jogo jogo de computador
joguei Diablo 3 joguei Diablo 4 TR é
melhor o TR é melor mas não o necromante
é por conta da necromante que bota
Samuel para falar eu eu boto os mortos
para falar eu sou Nec Car olha aí uma
brincadeira Dil né
psicologia o diz quees é ele fala
gramática hermenêutica gramatical e
hermenêutica psicológica Uhum você fala
isso para um cara hoje o cara vai dizer
que você é uma besta é burro não sabe
nada Ignorante é É isso aí entra por
aqui sai por aqui eu vou fazer o meu
trabalho o futuro vai vai julgar o PED
futuro vai julgar o futuro vai julgar os
os Hoje Eu Só Tô interessado no
julgamento de Bel de mais ninguém tá
certo Eh cara eu não sei você mas para
mim foi uma delícia eu eu gostei muito é
Mas você falou que ia fazer duas três
Pergunta aí é Vamos fazer vamos puxar Ó
quem
quiser quem quiser jogar o super chat
vai ter preferência vou dar aqui uns
dois minutinhos pro pessoal aparecer com
algumas perguntas interessantes ah
eh e eu queria dizer alguma coisa sobre
sobre sobre nesse nesse meio tempo
a sobre a expectativa que você tem de
concluir esse prazo 10 anos você acha
que o que que alteraria essa data eh
você conseguiria fazer mais cedo você
acha que tá ficando para mais tarde o
que o que que te fez pensar 10 anos você
fez um cálculo como é que foi isso é a
minha capacidade de tradução do texto
não dá para traduzir mais do que dois
capítulos por semana admin você calculou
direitinho você fo são dois capítulos
por semana pegi sim dividi na verdade dá
11 e uns quebradinho eu arend dei para
10 porque o meu trabalho sempre ele se
torna mais eficiente Então vai chegar
uma ocasião em que eu vou ter um nível
de produção maior por exemplo eu
consegui traduzir um monte de Capítulo
fiquei uns 20 dias sem traduzir nada e
não precisou porque eu corri então eu
sei que eu vai vai poder e se eu
precisar eu aumento a velocidade disso
mas no máximo não consigo mais do que
três capítulos não para traduzir direito
entendi para traduzir mal e porcamente
como muita Bíblia é feito no C C cont
control V aham não mas para fazer sério
e
ol o trabalho é muito pesado trabalha
muito sério aí 10 anos entendi não acho
que vá terminar antes não tá é
humanamente impossível para mim e quando
eu chegar no Novo Testamento eu vou ter
mais dificuldade porque meu universo né
Novo Testamento eu vou quase ter que
reaprender muita coisa para mexer legal
ah vamos lá então vamos dar uma olhada
aqui em algumas perguntas as 12 tribos
elas foram exterminadas no cativeiro
assírio el nunca existiram nunca
existiram 12 tribo é uma abstração uma
invenção co exílicos tipo 12 Apóstolo
nunca existiu é uma invenção em cima de
uma tradução existiam tribos aglomerados
tradi IOS que podiam se considerar
etnicamente constituídos a desfeito
deles não terem essa palavra na época né
Uhum que tinham lá um antepassado
tradicional comum como Mário livani
interpreta os abramites Eles acha que os
abramites são um povo rahan das telas de
sete e que eles se chamavam rahan e o
pai deles era o Abrahão o pai do rahan
Abraão e daí que teria saído a tradição
de Abraão então é um grupo étnico né Aí
você tem Judá tribo mas por exemplo
quando Jacó vai
lançar o futuro dos 12 filhos ele diz
Ruben não vai herdar nada porque pegou
minha mulher ou seja Ruben não existe
quando o texto tá sendo escrito Simeão é
violento pisou no pé do cara também não
vaiar nada Simeão não existe quer dizer
eles inventaram 12 tribos mas quando o
judeu procur Mas cadê essa tribo Cadê
não existe é uma invenção é aí o cara
inventa uma razão pela qual a tribo
deixou de existir e você vai num texto
clássico como juízes Capítulo 5 lá
supostamente são as tribos antigas que
vão lutar contra os cananeus não tem
Judá e tem tribo que não é nada depois
então Israel Judá sempre foram um
aglomerado de tribos para vocês terem
uma ideia como a gente não pode brincar
com aquela região quando os Estados
Unidos invadiram o Iraque uhum foi
convocada uma assembleia dos
representantes populares do
Iraque mais de 3.000 chefes tribais num
estádio de futebol muitas mulheres uhum
você olha pro Iraque você vai que L
banda de gente fundamental tem tribo que
é chefe é mulher Então você tem a
aparência ocidental de governo porque a
nação se constitui pelos modelos
políticos do ocidente para poder
dialogar tem um presidente tem Ministro
tem min tal tal tal mas isso é uma capa
o mundo é
governado pelos líderes tribais nada
acontece se eles não decidirem 3.000 e
você nem sabe da onde isso sai então é
uma nacionalidade é Peron muto Dentro os
arranjos são outros então Judá é uma
construção abstrata de cima para baixo
lá dentro é um ninho de mafagafo Veja
com toda honestidade o Estado de Israel
não podia se chamar Israel o Estado de
Israel acabou no século vi os assírios
foram lá destruído acabou mas aí um
monte de gente de Israel fugiu foi lá
para judar aí cruzou
abraam it misturou aquilo tudo 100 anos
depois quando o cara pergunta você o que
eu sou filho de Israelita com
judaísmos
uhum Israel era uma coisa Judá era outra
mas ele é neto dos dois que casou como é
que aí vai a tradição Vai juntando vira
uma abstração E aí quando alguns Dizem
que o esse negócio de 12 tribo é um
plágio das anfitrionas gregas
não sei se saiu daí mas é uma invenção
Uhum é às vezes a gente
faz a gente faz elocubrações que às
vezes não tem muita base né só É nesse
caso das anias é tese clássica do século
XX o alber Martin not defendia isso com
unid umid é unid vou passar aqui só o
superchats que foram muitos deles elogio
Boa noite Pedro e Osvaldo
[Aplausos]
não tem um vídeo do meu canal que o
pissarra não mande um Valeu de R 2 ah
hoje ele ele com o bolso mais solto né É
mas nas lives ele manda R 10 tá certo
olha R 2 cada vídeo Então você bota 14
vídeos por semana ele não perde um 14
você faz dois vídeos por semana dois
vídeos por
dia dois vídeos por dia dois vídeos
Então você quanto investe no meu
trabalho na Live é R 10 20 Live de ontem
ele mandou 50 E aí todo dia aí um dia
ele não apareceu na Live eu falei pro
pessoal amanhã o vai mandar um Valeu de
R 20 porque ele não veio na
Live legalo
legal eu disfarçado que aí eu
pago tem uma questão de mimetismo né de
de
neur dis será que as denominações
tiver uma influência na tal teoria
documental um abraço Nunca nem ouviram
falar Nunca nem ouviram falar Fabinho
Nunca nem ouviram falar Ah tá na moda
agora porque a maior denominação
evangélica do país que Assembleia de
Deus se Weber acertou uma né o o Carisma
se institucionalizou então mandaram o
Carisma pro ha parta e fizeram
instituição agora tem que os pastores
têm que estudar nos seminários eão
estudando teoria velha porque os livros
são velhos né porque você sempre tem que
ir para o chão firme a assembleia faz um
seminário contrata Professor os
professores não tem livro Nunca
estudaram aí o que que eles fazem vão
procurar quem estudou quem estudou
estudou na década de 80 pega o livro tal
ele pega o livro é assim que funciona na
vida real é vai quebrando o galho com
que tem né porque chega gente no canal
que tá estudando e você vê gente passou
a vida toda estudando negócio de 40 anos
atrás não tá estudando agora e est
ensinando para ele como se fosse top TR
que já tá morto aí eu falei eu fico com
pena dos meninos do do professor não
fico não ten [ __ ] dess Professor mas dos
meninos eu fico com pena porque ele não
sabe né é acontece muit el tá sendo Tad
é ludibriado na pregação e agora Lud
Brado em sala de aula pel intelectual
Marco Marcos fabiano falou boa noite
obrigado excelente Live Muito obrigado
puxa saco isso aí é oiro vezeiro lá do
meu canal tá aqui puxando saco é tudo
pua
eu não falar que é puxa saco é porque é
novo tá Eh pergunta da
cobra pergunta da cobra
de Que conversa é essa rapaz Pode ser
exato tem muita tem muita alegoria com
isso tem mu isso aí tem
é mas pode ser a cobra de yavé que
engoliu a cobra dos
magos Talvez ele esteja assistindo os
vídeos de Êxodo né porque eu estou
comentando do Êxodo justamente as pragas
uh E aí o pessoal fala que tá muito
divertido
né pessoal carniceiro o que o Professo
acha da existência do Jesus histórico
essa aí devem te encher o saco o tempo
todo com essa hein é mas é uma questão
para mim importante
Ah só há duas coisas a ser ditas a
respeito disso ele pode ter existido ou
pode não ter existido não não há como
saber não tem terceira coisa né É não
tem ou existiu ou não existiu o o Jesus
bíblico é uma invenção teológica ponto
grande parte dos textos é inventado do
nada e grande parte pode estar
influenciado pela eventual existência de
um Jesus histórico uhum o Jesus da
igreja é mito puro então o único que
pode ser real é o Jesus histórico Mas a
gente não sabe se ele existiu eu fico no
meio de duas brigas tem uma turma gente
com diploma e tudo que Jura por Deus a
mãe mortinha que ele existiu eu não sei
como você pode em termos históricos se
você não tem uma comprovação
arqueológica dizer isso Pilatos existiu
nós temos documento histórico
arqueológico que confirma Jesus nós não
temos nada não temos papel e tem uma
outra turma que diz que eu sou crente
disfarçado porque eu não digo que Jesus
não existiu Com certeza n mas eu não sou
quinta série eu não sei se Jesus existiu
agora se você perguntar o que você acha
para mim existiu e foi um terrorista
para mim existiu que meteu o pé na bunda
de Roma e Roma matou ele por isso é a
maior frustração do novo testamento Eles
não sabem o que fazer com a cruz porque
Cruz é coisa de bandido Jesus é ramaz
gosto de você não gosto de você tô me
lixando Jesus se existiu não foi bruxo
não foi gand não foi ascp foi bosta
nenhuma porque isso você inventa eu
quero você inventar que o Seu Messias é
um terrorista que Roma matou na época em
que Roma tá matando O Judeu e destruindo
Jerusalém isso é um argumento para mim
indefensável isso é prova de que ele
existiu não a prova é retórica não ten
mais o que dizer meritíssimo agora o
julgamento tá com os outros é agora me
convence como é que eu vou inventar que
o meu Messias é bandido é isso que
significa aí a turma que diz que Jesus
não era revolucionário não aí começa a
dizer que Pilatos era dois ele crucifa
qualquer um gente não dá para lidar com
com gente Cruci ficava qualquer um é
poder revolucionário Não mas ele mas ele
podia ser
só ele podia ser só alguém interpretado
como uma pessoa que tava ganhando poder
tava ganhando gente que tava seguindo
pois é pois é Diego disse como o
professor fez
3600 vídeos em 2 anos
eu eu posso piorar isso aí tem roteiro
não tem roteiro eu não leio texto tem os
canal aí bonitinho que eu vejo que o
cara tá lendo não eu dei aula de
teologia Eu sou Professor na área desde
2000 de
1993 uhum tem alunos meus que estão no
lá na no canal Uhum eu nunca usei
transparência em sala de aula a minha
aula sempre foi emj o conteúdo e
conversa com os alunos sobre isso não é
aquela aula de apostila sabe porque
qualquer um d aula com powerp não vê um
procurador da república pode querer
perer alguém com
powerp você pode dar n você pode dar
aula com powerp eu nunca consegui fazer
isso eu sempre injetei o conteúdo
chegava pra turma Professor mas dá para
detalhar tá vai lá no Capítulo e ler
tudo que lá tá detalhado sala de aula
para mim não era lugar para ler livro ou
para você resumir o livro era para você
conversar com os alunos Então eu peguei
jeito 30 anos fazendo isso isso era Na
graduação no mestrado no doutorado então
quando eu chego no canal Eu ainda estou
2 anos e meio depois eu ainda estou na
fase de só dizer o que eu já sei eu
ainda não precisei fazer pesquisa nova
para poder produzir conteúdo Mas vai
chegar uma hora que eu vou ter que ter
verba porque eu vou ter que comprar
livro novo é porque esse tem coisa nova
nesse dessa situação aí eu vou ter que
comprar livro novo ler e aí fazer a
mesma coisa fazer mas a questão do
cansaço osaldo de de enfim tá toda hora
sentando olhando para aquela câmera
naquele mesmo lugar mas tem um negócio
que chama namoro aí quando Bel já ri é
tem uma letra do do de Javan que ele
fala que o cio vence Bel já mandou parar
de falar
corta corta corta corta é você tá
cansado aí você joga jogo computador e
dá uns beijos aí volta a trabalhar Dá
joga de computador e dá uns beijos volta
assim aí descansa vovó dizia quando você
tá cansado carrega pedra é pode tem mas
às vezes é cansativo Tá mas é às vezes é
cansativo mas tem uma questão que você
tá fazendo que você de alguma maneira
gosta de fazer não tem tipo assim isso é
empolgante para você a produção desse
trabalho de certa forma expressa tua
alma quase como se você escrevesse um
quadro escrita desse negócio não
não se
eu pudesse sem dor na consciência parar
de fazer isso para só jogar eu faria a
questão é consciência a questão é
consciência é porque eu tenho uma uma
responsabilidade com a comunidade né eu
gerei uma uma responsabilidade com a
comunidade
mas tem hora que eu não queria estar
fazendo tem hora que eu que que eu tô
fazendo eu não tenho essa essa pretensão
de Guru ou alguém que tem uma bobagem eu
só tenho um conteúdo de informação que
pode se perder com a minha morte então é
uma coisa boa deixar isso aí registrado
mas eu não tenho aquele senso de
importância que algumas pessoas podem
dar não a gente tem não tenho isso não
mas para ali na frente não mas não não
uma questão de importância de ser o
grande realizador de algo não é isso que
eu tô dizendo eu tô dizendo que igual
quando a gente senta ali no canto e toca
um violão você não tá fazendo uma coisa
que você gosta de fazer de certa forma
as vezes sim tem dia que é cansativo
uhum Mas no geral o que eu mais gosto é
de ler a reação das pessoas Tem cada
coisa que as pessoas escrevem que é
fantástico é comovente Eu jogo lá no
mural é lindo demais então tem dia que
eu tô assim muito desanimado aí eu abro
leio os comentários Nossa é um negócio
muito bacana Aí o pessoal diz que é puxa
saco não não é puxa saco é a experiência
deles mesmo sofreram muito na mão da
religião e aí quando encontra alguém tão
assertivo dando conforto para ele e não
é conforto mágico Não esquenta a cabeça
não não existe Deus não tem inferno não
tem nada vive tua vida larga para lá
deixa falar bobagem acredita nisso não
isso é muito Libertador né Aí eu não tem
um valor Tem uma função alí tem tem não
tem um valor tem Ah e sabe uma última
coisa que eu gostaria de de falar sobre
esse aspecto talvez eu ler mais uma
pergunta mas eu queria sobre Esse
aspecto que você acabou de tratar existe
uma falsa impressão das pessoas de que
ã ateísmo é só pra gente que ganha r$
5.000
e ou para lá disso né r$ 5.000 para cima
e que tá com a vida muito fácil e que
etc etc etc Bom pelo que você tá me
contando pelo tamanho que você já
alcançou né já chegou a 5.000 pessoas eh
50.000 pessoas e tal Imagino que você
desses ah desses dessas experiências de
conforto de de obrigado e de
agradecimento você deve ter ouvido
muitas pessoas que passaram por vidas de
perrengue
Ah e relacionada a uma certa prisão
psicológica de que não podia ser o que
realmente são né Uhum eu queria te ouvir
um pouco sobre isso sobre eh o fato de
não ser de não Ou seja do público todo
não ser um ah sei lá uma sala de estar
do
doutorado não muito pelo contrário o meu
público é basicamente de gente já madura
a maior parte acima dos 40 anos pouca
gente jovem muito pouca gente jovem
gente vivida a a maior parte deles em
religião e com experiências
sofridas muita gente que se diz até eu
desde criança aquele espírito Rebelde
que eu não não tive então é um público
muito diversificado mas poucos erudito
tem tem tem gente lá que eu tenho prazer
de ler o comentário fico esperando o
comentário da pessoa porque sabe muito
mas é a menor quantidade o restante é
gente simples gente que dirige Uber dona
de casa que assiste os vídeos fazendo
comida agora eu diria que por questões
o ateísmo está mais disponível a quem
está nos nos Espaços onde o ateísmo tem
mais presença uhum e é na classe média e
na classe mais alta na classe baixa
Vamos
pensar a pirâmide de Maslow as pessoas
não estão preocupadas em ideias as
pessoas estão preocupadas com a saúde do
filho emprego e aí por que que elas vão
pra religião não é para dar sentido na
vida Essa bossa dessa teoria idiota não
é porque Deus o pastor vai dizer para
elas que se elas derem di vai fazer a
vida dela melhor e muitas vezes
faz e muitas vezes esse comércio não é
nem só espiritual né você entra numa
comunidade social e aí de repente você é
cabeleireiro e aí agora você tem pessoas
que vão cortar se né con mas mas o
contexto aqui é para eu falar que ali é
raro de acontecer crises de de ateísmo
porque o o contexto não aponta para uma
discussão crítica da religião é uma
instrumentalização de Mão Dupla o pachou
tem interesse e a pessoa tem interesse
porque ela acredita mesmo ela ela
precisa né por isso que os países quando
vão adquirindo qualidade de vida o nível
de religião vai diminuindo porque é uma
dependência se o estado provesse se o
estado fizesse o que Hegel diz uhum a
pobreza é responsabilidade do estado não
é uma questão de caridade hoje você é
petralha se falar isso Hegel é petralha
né Engraçado que Rego de direita e Rego
de esquerda não sei o que que o reg de
direita faz com uma declaração dessa né
a pobreza é questão de estado um estado
que tem pobre não tem vergonha na cara
ponto a sociedade que tem pobre não tem
vergonha na cara ponto o Brasil não tem
vergonha na cara ponto ele tá ocupado
demais para discutir questões teóricas
mas tem a te o pobre tem gente que é da
roça no meu
canal que você percebe porque fala e
percebe como escreve não desde criança
cuidando de pco criando de boi e ficava
pensando né negócio de Deus nada mas aí
mamãe vovó
papai não era emancipado né
agora eu não vou dar murro em ponta de
faca óbvio que você vai encontrar
ateísmo a medida que a situação
financeira da pessoa progride por quê
Porque ela vai para outros ambientes de
discussão a discussão quando você tem
dinheiro n mas o que que eu vou comer
amanhã é Qual o sentido da vida Uhum E
lá estão a lá você tem acesso com
internet agora essa barreira quebra uhum
porque com a internet qualquer um tem
celular você chega na casa de qualquer
um então é provável que o perfil dessa
discussão altere com o passar do tempo
mas hoje S quem dissesse assim ateísmo é
coisa de classe média eu vou dizer é é
mais um problema da sociedade né o pobre
nem direito informção indicativo é mais
um indicativo Porque para mim ô Pedro aí
é uma questão de informação dê
informação paraa pessoa concordo eu
concordo é informação eu concordo
eh deixa eu ver ó O Gabriel disse que
era cobra do iso ah da cobra é muito
engraçado aquilo né porque o o o yavé
manda jogar cobra e aí o o o pedaço de
pau vira uma cobra aí os magros edito
sabem fazer também aí só que a cobra do
do Arão come as cobras lá do do dos
magos E aí você pode brincar com tudo
você quiser né Eu já vi lá aquele o Ah o
rsea falar da da briga da cobra da
aranha Agora briga de
cobra ali na Bíblia mesmo né Aí você
começa a fazer as piadas que você quiser
fazer mas esse texto é um texto bastante
sério porque pode ser uma referência
cosmogônica porque no mito da criação o
Egito é criado porque o Deus mata apes a
serpente ou então Leviatã em Canaã ou
mate então a serpente e o termo que tá
ali é tanim que é o mesmo termo para
serpente cosmogônica Então apesar de ser
uma cena jocosa a impressão que dá é
quem controla as forças cosmogônicas em
última análise é a mesma cena de Jesus
controlando a tempestade quando colocam
Jesus controlando a tempestade é Gênesis
1 porque o pessoal lê Gênesis um como
criação do universo mas não é você tem a
água creva o vento e a tempestade
cósmica então quando el vai criar a
tempestade cósmica cosmogônica que não é
cósmica no sentido do universo está
instalada então ele não pode criar então
o que que ele faz controla o tempestade
tira o vento bota a luz aí a água Tá
calma agora ele faz a terra sair de
dentro da água dexo Jesus faz a mesma
coisa tá tempestade ele controla aí os
caras mas como assim ele tem poder sobre
a tempestade então a gente não entende
porque Lembrando que você disse sobre a
sua tese a gente não tem o conhecimento
da cultura da época Então você pega as
palavras e interpreta pelo código da sua
cultura perde Claro perde Claro mas como
as pessoas brincam Eu também levo na
brincadeira porque não vou estragar o
barato né Vamos brincar mas depois que
ele terminar de brincar vamos tratar com
seriedade porque tem coisa aí por trás
legal muito legal o escandar Souza tá me
dando uma bronca
bom bom trabalho aos dois Mas faça uma
live pix o YouTube vai tirar muito desse
dinheiro eu não sei se dá para fazer
Live pxs aqui pelo pelo streaming a você
faz Live Pixel lá no seu eu ainda não eu
fiz o cadastro mas você tem que ter um
programinha para fazer a é homologação
que ele chama aí eu f eu confesso que eu
fiquei meio com medo eu sou meio cagão
para essas coisas e aí eu não fiz mas de
fato eh O YouTube fica com 30% das
contribuições mordida filha da é uma
mordida mas eu confesso que eu não
reclamo porque se não tivesse o YouTube
eu não tava com canal Mas é uma mordida
é uma mordida YouTube tira tira é uma
senhora mordida Mas tira tira
preocupação né você não tem que fazer
uma outro programa com uma outra coisa
com outro negócio sim sim não é cômodo
agora podia ser 20 né podia Vamos fazer
um Vamos fazer um
sindicato 20% tá bom Você você assiste
Moção não deve assistir não que você é
sério demais não assiste Moção mas eu
assist per per pera Moção Pegadinha do
Moção aquela do áudio né do áudio que
fala que fala que fala do do apelido do
cara me respeita você eu não assisto
Mução me respeita rapaz eu e Bel a gente
dorme escutando Mução aí o Mução fal
melhor não vamos fazer o melhor
não mas antes que eu seia mal
interpretado bravo para todos os
sindicatos tá o fato do dos líderes
sindicais virarem pelego e o governo
tirar o funcionamento sindicato é
fundamental tá sindicato é não fosse não
era destruído pelos patrões mas melhor
não tem tem um amigo nosso aqui que é
anarquista que ele fala que a culpa toda
foi lá de Vargas que ele colocou o
Sindicado de baio dos braços de Vargas
do período Vargas que colocou o
sindicalismo colocou o sindicalismo
debaixo do braço matou o
anarcosindicalismo tem uma auto
propaganda ali nessa nessa história mas
em certa medida a institucionalização da
coisa talvez tenha enfraquecido esse é o
posicionamento numa outra ocasião se for
aquela Live política aí eu eu dou troco
para
ele tenho muita honra e apoiar os dois
baita encontro foi um encontro Obrigado
Rafael obrigado muito obrigado
Rafael Ah eu acho que é isso né agora
vai né agora foi acho que deu né acho
que deu eu vou cobrar hora extra agora é
exatamente ó ele já entrou depois depois
das 10 eu tenho que pagar ele o quê tem
que pagar Live mais longa que a minha 3
horas de Live eu não tô fazendo Live
parou com duas tá doido pessoal sei lá
você fez três tem que fazer três aqui
também
a gente dá a mão pro pessoal que que o
pessoal quer o braço inteiro é fogo
exato os espero pessoal tenha gostado né
é o que gostou eu conheço eu conheço o
público do meu canal quando eles não
gostam Eles saem mais cedo aqui tá gente
tá segurando legal eles mais mais Pedro
sexta-feira de noite se o cara tá aí é
porque não tem nada melhor para fazer
não tem que reclamar nada tem que ficar
e apir podia tá tomando cerveja quis
ficar em casa né não mas eu eu tenho
certeza que tem gente em casa agora
bebendo com a o parceiro ou a parceira e
curtindo a gente porque a gente é a
gente é o quê tem gente que vai para
assistir filme tem gente que curte aqui
essa nossa produção também e também tem
se a gente também tem que aljar o nosso
peixe osal você sa dis verdade gente
muito obrigado pela atenção de todos
vocês Osvaldo muito obrigado pelo seu
tempo querido e para mim eu renovo foi
um dos maiores Prazeres que eu já tive
nesse canal nesses longuíssimos sei lá
12 anos alguma coisa assim muito
obrigado mesmo viu pelo seu tempo por
nada Eu que agradeço pela sua
consideração de me convidar obrigado
mesmo boa noite convido a todo mundo se
inscrever lá quem não é inscrito lá no
meu canal a tenda do necromante por
favor se inscrevam se for ruim você se
desinscreveu mas vá se você quiser você
não tá sendo Obrigado isso mas vá mas V
Só se você quiser mas vá é mas vá
beijo gente falou tchau
[Música]
tchau Y