
---
date: "2022-04-02"
title: > 
    Crítica ao Bitcoin do Iberê: História como Mito de Origem
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=h-dUwesW3mo)

o
samba levar
cantan pira para banana pera a banda
banda banda banda dando tinha tanto
muito grande então
aí meus amigos estão me ouvindo aí se eu
tô online como é que é esse negócio
bom aparentemente tá
mais ou menos certo eu não sei se tá
travando aí é minha imagem está
aparecendo legal para vocês ou tá
travado aqui para mim deu uma travada
não sei de colégio da parada pera aí
a espera está zuado né
e eu não sei se é na minha internet
eu acho que o meu computador tá zuado
vocês estão vivendo bem tá me vendo
tranquilo tá tudo certo então tá bom
e veja
no vídeo de hoje eu pretendo fazer um
comentário
e sobre o vídeo que o Iberê fez
acerca do
vídeo com ele fez uma espécie de
história do vídeo com em entidades do
dinheiro e incríveis 7 minutos incríveis
7 minutos o comentário é obviamente a
crítico absolutamente crítico porque
eu vou ver como é que eu vou abordar
isso deixa eu pensar como é que eu
abordo é na verdade de que me levou a o
vídeo foi o comentário de um Beto mas eu
quero fazer outras considerações acerca
de da narrativa que foi exposta ali e a
cerca de dia certo para a suposta eu
preciso comentário lá na comunidade mas
eu quero traduzir os pra vídeo
considerando que amanhã em tese a gente
vai fazer um vídeo exatamente sobre o
tema da Economia em Atenas é a gente vai
fazer uma abordagem que eu julgo ser
interessante que ela dá elementos para
que a gente discuta a mesa bom né que
ela faz uma abordagem sobre o pensamento
de tossir e ela encontra pensamento
econômico na história da Guerra do
Peloponeso de torcida mas antes de
chegar lá portanto eu queria fazer uma
discussão sobre a historiografia que
fala sobre o assunto da economia
ateniense a gente vai ali até o século
19 no surgimento da sociologia
da filosofia moderna evidentemente na
convolvo né que e depois
Ebook A gente vai falar sobre
em que ele tá na linha da fisiologia de
voo E aí ele apresenta uma versão a
compreensão da do papel da teologia
muito interessante que não deve ficar
preso só em texto Então e amplifica a o
ramo de estudo de pesquisa da filologia
para estudar por Um Nada numismática por
outro lado as inscrições tanto que o
trabalho que a gente entende compilação
das expressões gregas até hoje o
desenvolvimento do trabalho do que com
tanto quanto o estudo dos pré-socráticos
é um desenvolvimento do Trabalho Deus né
modernamente modernamente mesmo século
19 para cá mas mais preciso do que falar
modernamente inclusive é
contemporaneamente né da idade
contemporânea para cá quando surgem as
ciências de verdade né A primeira
ciência de verdade que surja no tempo
moderno é a física de Newton E a partir
dali muitas coisas foram no seu lastro e
dentro do movimento e sono movimento
europeu né do que se entende como
ciência moderna ciência contemporânea
mas tudo é a gente vai para atravessar
aquelas coisas divertidas ali e vai vai
vai tratar um pouco de como é que é o
desenvolvimento dessa perspectiva e
discussão digamos assim majoritária
acerca desse tempo tá tudo bem
antes de chegar lá né esse vídeo que a
gente vai fazer sobre amanhã a esse
vídeo que eu vou fazer amanhã e que eu
sei que não vai dar nem 100 curtidas
itens não dá nem 100 curtidas que é um
vídeo mais chato e tal o vídeo que o
Iberê fez tem um comentário de um
camarada lá que ele menciona um livro
que faz a crítica de como é que o
dinheiro perde o valor por causa do
Estado né então como é que o estado usa
a tua moeda E por quê que é moeda Afinal
os valorizaria por causa do da ação do
Estado malvadão então só o comentário do
camarada que eu não sei quem é né que
tava lá mas um dos comenta só esse
comentário vai ter mais like no
comentário que faz essa Apologia do esse
livro do que o vídeo que a gente vai
apresentar aqui então isso me deu uma
certa frustração me deu uma certa
vontade de morrer me deu uma certa
vontade de desistir da vida mas
vamos lá a gente vai lutar acontece à
vontade forte de que nada faz sentido de
que todo nosso tempo é gasto em vão e eu
quero fazer o comentário que eu te pedi
por quê que isso me incomoda tanto me
incomoda mais me incomoda assim muito
cara me incomoda de verdade a sentir os
a vida de verdade mesmo de verdade mesmo
e aí eu vou tentar fazer de uma maneira
de didática partido de vocês as questões
como a gente tem trabalhado que algumas
vezes primeira questão que eu quero
fazer para vocês a
o arco que ele escolheu para falar da
história do dinheiro fui do sal até o
Bitcoin né Tá bom acho que o Beto já
apresentou ali uma crítica interessante
sobre o mítico em que pelo menos hoje
ele não é exatamente uma moeda pode
seguir no futuro seja mas hoje não é
exatamente mas eu quero fazer aquele
fica do outro lado eu quero voltar lá
para integridade veja ele escolheu o
marco inicial da história do dinheiro
dele o salário Aí eu pergunto pra vocês
aí ele menciona rapidamente assim bem
Passando uma pergunta para vocês Qual a
data de fundação de Roma eu preciso que
vocês participem desse vídeo Qual é a
data de fundação de Roma e vejo que isso
é importante não é a data de fundação de
Roma de verdade é a data de fundação de
Roma tradicional Qual é a data o que a
gente considera tradicional mente que
teria sido o momento que menino Rômulo e
menino Remo teriam fundado a cidade aí
os dois brigaram como um mato irmão e
tal coisa dor Qual é a data em que isso
acontece é bom para você assim não não
certa uma certa depressão Qual é a data
que isso acontece Qual é em relação ao
mar Cristão né da data Cristã que a
gente está acostumado a usar quando que
surge Roma o
importante é importante dono não não
tanto vocês decorarem a data nos seus
números desde a centena até a unidade
mas a dimensão eu acho que é importante
você tem Qual é a data é eu quero que eu
preciso que você vende igual Qual é a
data em que surgiu Roma porque discussão
dele ali do início do dinheiro né pelo
menos eu marquei Ele Escolheu sei que
não tenho questão retórica eu não sei o
que mais Qual é a porcaria da data em
que isso surgiu né então a Roma foi
fundada em que época Essa é a questão né
O povo já que visitou Wikipédia aí tá
respondendo Essa é a minha segunda
pergunta Jefferson
a753 antes da era Cristã E quando é que
surge a república especificamente né
onde é que a Xuxa a República Romana
como é que surge a República Romana né
as um séculos ali como é que surge a
República Romana
veja porque ele diz assim ele dá o Marco
da discussão a origem do dinheiro
discutindo o sal que seria utilizado
pelos Romanos
elaboração que ele faz ali a elaboração
que ele faz ali É uma elaboração que
considera sugere não há há 27 o império
27 o império Henrique É porque teve a
fundação de Roma ela começaria como uma
monarquia em base etrusca inclusive né
aí depois teria inclusive uma coisa
relacionada à estupro e tal aí o monarca
lá cai e começa a república Logo no
início certo Logo no início ele já ele
faz uma apresentação ele do que o sal
era muito utilizado que o sal
representava uma certa riqueza como se o
sol tivesse uma certa utilidade pública
e aí de tarde só Lucrécia Também quem Eu
te amo muita muito sal sendo utilizado e
de repente ele vira moeda não é muito
bem assim não né que acontece na
república romana não é muito bem a essa
essa coisa né
se você botou república e apareceu a
data de 27 a data de 27 a tua Império né
quando cai o império César aquela coisa
toda aí depois vem o Augusto Augusto
consegue pacificar coisas estabelece
como primeiro imperador de Roma né então
o império romano e começa às margens no
início do cristianismo né exato meu
querido 500 a na no século 5º antes era
perdão século sexto antes da era Cristã
não é 500 e pouquinho a então
vejam a gente conversava aqui já algumas
vezes sobre o fato de que o fato narrado
né Fala narrativa feita por Heródoto de
que a as minas de Love on foram
utilizadas para
financiar a criação de uma armada naval
o ateniense quando da invasão de x
quando ela acontece de 0 adulto
é esse uso dessa prata S uso dessa prata
para serviu para financiar essa armada
naval que futuramente por uma espécie de
coincidência né porque na verdade a
armada não teria sido formada para
combater chefe nós para combater né mas
a batalha aparentemente não teria
acontecido eu serviu ele para o
na prática criar uma armada naval
kiriakou feito a batalha de salamina né
que é uma ilha assim que foi que ele
pede atentos ser ganha pelos atenienses
contra a Amada de X não é isso
é isso é 500
500 com h480 antes da era Cristã e assim
tinha 20 a República Romana tinha 20
anos de idade né a República Romana tava
saindo da adolescência e
e é expresso essa coisa da
historiografia grega que tucídides
repete tal então se é verdade eu não sei
não sei que os historiadores gregos
diziam isso
bom e que a prata estava sendo usada
para financiar né a prata estava sendo
usada para financiar uma estrutura
militar ateniense que inclusive na Pena
de Heródoto é narrada como a causa da
vitória é a causa da Vitória escolha
determinista pedir impressionar a
sociedade ateniense para tomar aquela
decisão segundo de generosos vai ser a
mentir ou não você vai lá reclamar por
Aldo teria servido três de modo que
existe financiamento
Existe financiamento do Estado
atenienses Heródoto diz uma verdade
financiamento financiamento escolha
pública política de uma estrutura de
poles organizada Enquanto o mundo está
surgindo encontrou República enquanto
Roma tá surgindo enquanto República
Então como é que o início da história do
dinheiro começa com o sal de Roma é
porque ele falou não primeiro viu sol e
depois veio o ouro e o ouro podia ser
falsificado EA prata podia-se
falsificada
como né assim
qual é a por quê que começa com sal
Romano o desenvolvimento sério porque
começa com sal ano
é porque começa é porque custam começa
Qual é a fonte de informação dele para
que o a história do dinheiro que ele
escolheu narrar comece com a porcaria do
Sol romântico já fez ou tá perguntando
quando é que foi cunhada moeda beija é
difícil datar a cunhagem de moeda embora
o Heródoto tenha na poderosa do que a
contou esse negócio para essa história
para gente que ia o negócio teria
surgido na Lídia a gente já conversou
que talvez nem seja na linha de origem
que tem textos apontando o texto não tem
achados achados
numismáticos achados numismáticos que
indicam a pedaço de pedra preciosa já
Ali pela área onde hoje é Israel a que
tem um marcações aí é difícil dizer se
essas marcações são semelhantes a
cunhagem lá da liga não sei quero saber
até gostaria de saber mais assim as
informações que a gente tem isso são
indicativos e interessante que Heródoto
não é tão mentiroso assim como o por
parte da tradição gosta de dizer a
peça dimensão de que moeda cunhada
existe antes do sal do romano
isso é porta difícil importante numa
consideração sobre a história do
dinheiro você não acha não Que isso
seria relevante considerar que a moeda
cunhada existe antes do tal do sal
Romana isso é um pouco importante né
Essa essa questão óbvia mente antes que
o Anderson a nação dos ao romano da
discussão sobre o sal romano é E aí o do
ártico sofre um bar também levantou
muito bem né Você sabe que a historinha
do Sol tem a ver com a história do soldo
né o salário é o pagamento do show do
military totalmente assim aqui o sal
tava sendo utilizado em sociedade e de
repente o sol era dinheiro e aí a
alimentação dos exemplos que lhe dado
tipo assim ao sal podia ser falsificado
um beijo só podia você falou se podia
olhar ele fala ele fala literalmente
isso gente é difícil eu não querer
desistir da vida né Ele fala de
literalmente você podia jogar um pouco
de terra no sol e aí de repente você
dobrou o seu salário você deu dobrou o
dinheiro que você tinha porque seria uma
falsa ficar são jogar ele falou Terra
uma coisa assim não falou eu tô ficando
doido eu tô vivendo o planeta ele falou
você pode jogar a terra dando você pode
jogar uma areia e de repente ninguém tá
vendo que clareia eu sal são coisas
diferentes ele Meteu essa parceira aí
assim
o cara é o que ele entende o cara é um
areia né você mete areia ali no sol e
ninguém vai ver a diferença entre o sol
e areia então é difícil é realmente
bastante
bastante difícil bastante difícil por um
bom porque na verdade estava dentro de
uma
é difícil estava dentro de uma narrativa
que ele tentava apontar que é uma coisa
bem aristotélica o amor
E aí tava tentando apontar Qual é a
ideia né que é como se o dinheiro
tivesse sido de é como se tivesse sido
um desenvolvimento natural o dinheiro
que vai ser sido um desenvolvimento
natural sem instituição né o dinheiro e
a
tivesse sido um desenvolvimento natural
de de utilidade é isso que eu quero uma
ponta que é narrativa dele mostra né a
narrativa dele a intenção de demonstrar
como que o dinheiro se desenvolveu
naturalmente naturalmente na sociedade
como os modos de falsificação é como se
fosse a dialética do dinheiro lá então
assim como se fosse o dinheiro é
estrutura positivo para facilitar as
trocas né então ela estrutura positiva
do lado do lado negativo que vai fazer o
desenvolvimento acontecer venha a
tentativa de falsificar aí com a
tentativa de falsificar e a tentativa de
reverter A falsificação o dia e o
dinheiro a pessoa e levou ruim ter
entende como se fosse uma estrutura da
dialética da utilidade você tem a coisa
útil de um lado né Ela vem a coisa útil
de lado ela suja é médico ela própria
utilidade que é como se fosse
é como se fosse um desenvolvimento
darwiniano né então você tem por exemplo
Vamos pensar que o desenvolvimento de da
Visão é de a visão aparecem nos animais
porque a visão de alguma forma é útil E
aí se ela não for útil para
sobrevivência do animal ou se a surgir
em formas melhores de adaptação para
sobrevivência essa adaptação vai ser vai
ser mantendo e vai se aperfeiçoando
diante das dificuldades da vida então
vem a dificuldade de um lado de uma
forma negativa vem o desenvolvimento e o
surgimento para dar conta para como
consequência de um processo dialético aí
como se ele tivesse apresentando essa
estrutura que acontece um animal dando a
sociedade né então o primeiro surgiu o
sal eu morra como uma coisa útil para as
pessoas aí de repente as pessoas são
trocando aquilo por causa de uma certa
utilidade que aquele tem aí vem
negativamente A falsificação aí pela
falsificação a coisa para superar A
falsificação se desenvolve para manter a
utilidade percebem que existe uma
narrativa metafísica aqui né a narrativa
metafísica é as instituições ela se
desenvolvem por um critério de utilidade
para dar conta de suas insufi ciências
perante as dificuldades sociais que são
colocadas então tem uma narrativa
metafísica na narrativa do Iberê fez
entendem isso é compreensível isso que
eu quis dizer aqui
o nome tô bem triste
o sentido afirmação que eu fiz aqui
dentro da narrativa do Iberê tem um
pré-suposto metafísico tem um prato para
suposto metafísico Qual é o pressuposto
metafísico é que o desenvolvimento das
instituições sociais é o resultado de
uma utilidade a coisa suja de uma
maneira útil E aí essa utilidade ela é
natural não é planejada ela não é
planejada ela é natural as coisas estão
acontecendo naturalmente as coisas mais
úteis vão sobrevivendo com outra o polo
negativo que é o que mede também
sociedade como a tentativa e por
critérios também não não calculado né
inclinações pessoais essas inclinações
pessoais criam uma instituição em em
direção contrária do caso A falsificação
E aí para superar essa dificuldade a
instituição positiva cria uma síntese a
síntese é essa forma nova que vai surgir
como a maneira de permanecer viva em
face do seu contrário que A falsificação
é isso para mim bastante triste teve um
momento aqui no vídeo nos dois vídeos
passados né É teve um momento em dois
vídeos passados que Eu mencionei que eu
era funcionalista veja funcionalismo
inclusive é um termo consagrado dentro
da sociologia muito ligada do time né
Você sabe que tem na tradição Ai que
tristeza na tradição comum né da escola
brasileira você sabe que da sociologia
você tem três cavaleiros de ouro da
sociologia você tem de um lado do Caio
de outro lado você tem o mar e um
terceiro lado você tem menino veio
Berneck são três personagens em um certo
de uma certa maneira apresentadas para a
população brasileira como se fosse um
Pokémon que você tem que escolher ali
você gosta mais bubassauro você gosta
mais do Charmander ou você gosta mais do
escutam né Aí você escolhe um e briga
contra os outros então Total você sabe
vocês sabem que eu tô dizendo a verdade
a mente assim que estou entrando na
cabeça das pessoas
o apontamento que eu faço quando o DIU
que eu sou funcionalista não é
exatamente bebendo de menino a dor cai a
e também não tem nem tenho leitura de
Educar nem nada assim a minha a minha
vocação a falar de funcionalismo é muito
mais próximo de
personalidades da filosofia do direito
contemporâneo bem contemporânea mesmo
existe há outro assunto certo que eu
quero apontar como funcionalismo é o
seguinte em que aí porque eu tô falando
disso é porque quando eu tava falando de
funções teve uma pessoa uma moça que me
perguntou se por função eu tava querendo
dizer utilidade aí é muito necessário
dizer que não porque
utilidade utilidade é um conselho um
utilidade é só uma palavra né que pode
significar muitas coisas deriva do latim
desde lá da derivação original pode
significar um monte de coisa mais
utilidade é dado momento da filosofia
Liberal surge o significado ético para
substituir a etica religiosa
especificamente desenvolvido por uma
personalidade muito importante uma
pessoa muito gente boa aliás que o
senhor John Stuart mill né de uma
estudante me escreve um livro inclusive
que vai beber do Bento então que ele
chama utilitarismo né que ele é atenta
mostrar aqui nas concepções éticas
quaisquer que você escolha no fundo no
fundo no fundo mesmo tem uma noção de
utilidade E aí ele usa inclusive o
Epicuro para fazer a propaganda disso
mas isso não vem muito ao caso no que eu
quero mostrar é que essa concepção que
está implícita na noção de utilidade é
uma concepção de justifica não é só
ética Veja a gente não é só a ética não
é uma ética isolada é uma ética que tem
pretensões políticas é uma ética que
tenta mostrar que o estado não precisa
mais discutir se quem tá certo são os
católicos os protestantes que era uma
coisa muito importante na formação do
início do estado moderno que fundou boa
parte das intrigas e da formação da
estrutura do estado Oi
Maísa depois dessas discussões nesse é
Laico laicidade mesmo do Estado ela vem
a reboque das disputas e das pessoas se
matando por causa das religiões não
porque não tanto porque as pessoas
acreditavam piamente que o católico Tá
certo que eu protestei está sendo Ok
Isso forma um senso de identidade que
acaba sendo mais uma das facetas das
disputas de poder mais
pragmático do que aparece
ah mas tá bom é que ele não quer dizer
que as pessoas não acreditavam que eu
quero Defender não é exatamente isso é
que a dado momento das estruturas de
disputa de poder se você não tomar um
lado dentro dessas disputas você fica
ele já das disputas E aí a certo momento
a da história europeia e isso ganha um
caráter evidentemente
antissocial destrutivo e Inclusive tem
está na história da formação
das relações internacionais o Tratado de
vestfália né o Tratado de vez palha que
estabelece os estados modernos e uma
relação internacional entre Estados
modernos europeus A
em função de um Tratado de que pode aqui
não pode aqui que não sei o quê Total
vem tá reboque dessas disputas políticas
a religiosa então por exemplo a
laicidade não surge do nada ela não
surge da cabeça dos intelectuais ela
surgiu de uma necessidade prática
justificativa racional dessa necessidade
prática é que é defesa das cidades né
porque é melhor que cada um Acredite
numa certa coisa para evitar essas
confusões intesticios enquanto o estado
por um lado por exemplo com Hobbes A
ideia era o cara que é o dono do Estado
ele enfia com a religião oficial e
acabou e por lado você tem inclinações
liberais que são de que o dentro do
estado não tem que ter religião oficial
né o Robson tem uma locação a todo mundo
sabe mais absolutista por motivos
inclusive bastan e aliás adora Thomas
Hobbes adoro mesmo aliás eu queria te
dizer uma coisa aqui para você seu
WhatsApp quem eu adoro
consegue quem for não não é exatamente
isso né não é que formou a minha razão a
cerca disso mas a interpretação que eu
tenho a cerca de um desenho animado da
minha infância explica muito bem o com
mal eu sou enquanto ser humano em Nas
questões relacionadas a como a política
funciona por exemplo ele por exemplo Não
especificamente Makoto shishio mercado
Samurai X Ele é desenhado como um
personagem a até o mal encarnado né
agora politicamente o que ele queria
fazer nos primeiros Episódios em que ele
aparece que é manter o Japão forte
porque senão ele vai ser engolido pelo
resto eu concordo com o seu uma coxixo
Tá bom então se você entender como passa
como passa na minha cabeça eu criança é
eu criança assistindo sobre o artista
aquele desgraçado o Infernal
literalmente ele é desenhado como um
bicho Infernal que invoca chama e o
caramba eu concordava com esse bicho
Quando ele estava dizendo assim não
Japão não pode ficar apanhando dos das
forças internacionais precisa se
estabelecer uma resistência isso e eu
não conseguia discordar de macuxi eu
quando ele dizer está É nesse nível que
o que eu percebo as coisas de Realismo
político é não tem nada a ver de eu
achar não tem nada a ver com os encostar
personagem bonitinha né uma personagem a
desgraçada é uma personagem de graça
dela é desenhada como uma personagem de
engraçada mas o ponto é que o Japão não
poderia ficar porque ela tem uma vocação
histórica né o desenho animado ele
acorde no período histórico e tal A não
tinha como olhar para o Japão naquela
situação de discordar da afirmação de
quem precisa Esse estudo traz ser forte
para impedir o colonialismo europeu que
é isso que tá falando né
enfim
mas tá bom É porque eu tô falando de
subo que o surgimento o engenheiro o
surgimento do dinheiro ele não pode ser
um fenômeno de utilidade o fenômeno de
utilidade esse pensamento que é típico
do liberalismo ele não tá E que a dor de
liberalismo do século 19 desenvolvimento
do liberalismo do século 19 ele não tá
simplesmente para dizer uma ética nova
que uma razão que vai explicar suas
receita para justificar as ações do
Estado o utilitarismo ali na frente por
isso que eu detesto eu não contei como
de testar mais analítica né analítica
discutir o utilitarismo como se fossem
versões inclusive o que vão se
desenvolvendo a partir da razão e da
resposta
contestações das proposições do John
Stuart mill então tipo assim é como se o
cara detalhezinho a o contexto histórico
surgiu utilitarismo não interessa o que
interessa é que lá tinha proposições que
são falhas que são mente intuitiva de
alguma forma e a gente vai desenvolver
para ter a proposições são mais
Racionais mais coerente internamente
Isso vai ser a ética de verdade o cara o
médico o que é muito engraçado a pessoa
que ser um realista é que eu acho muito
engraçado ela lá é E aí deixa de se
considerar a razão de ser histórica para
o surgimento desse movimento cultural
isso aí eu fico assim eu fico assim
muito doido né o bom Jeferson tá
perguntando se eu vi o Daniel City a
discutindo com o outro brother lá na
filosofia Academy que eu não vi eu tenho
preguiça porque ele tá discutindo com um
cara que ao tatame meio do negócio fala
assim filosofia pós-moderna contra
filosofia científica que na verdade é só
filosofia analítica né então para vocês
verem Tudo que Eu aponto é é visível no
mundo né Eu não tô inventando essas
coisas da minha cabeça não é visível aí
você vê o garotão né apresentando-se
como da tarde da filosofia científica é
uma coisa assim mesma coisa assim Enfim
então o
ai eu realmente tenho vontade de
desistir do YouTube E aí o que acontece
porque o poder dessa volta toda né É
porque eu tô dessa volta toda é porque
veja a a a noção de que as coisas devem
se desenvolver pela utilidade que a
função do Estado chefe de estado deve
agir como com utilidade maximizando os
prazeres ou maximizando o bem-estar
social Isso é uma justificativa que cria
a razão de estado moderna a razão de
estado moderna a ela vai nesse sentido
de Justiça tipo assim você tem que ter
uma estrutura do estado que tenta criar
mais bem Está isso é muito racional isso
é muito racional mesmo só que é uma
opção né É uma opção que tá é um
sub-produto né é um subproduto a
Esse é um subproduto de uma
transformação social em era impossível
pensar um estado
consertado é organizado sobre a
justificação racional da utilidade
antes de certos movimentos sociais há
justificativas são outras ou não é que
as outras não é que não possa existir
alguém que pense que é necessário ter
utilidade dentro da ação de estado não é
isso mas a preponderância dessa questão
a preponderância isso tomaram aspectos
de fundamental é o chefe de estado Hoje
ele tem que ser um chefe de estado que
faz bem para todos se ele aí é discussão
às vezes é ser você tá fazendo bem se
ele não tá fazendo bem Total então a
questão aí mas a
aí você Você projeta e isso para o
passado o que o Iberê faz é pegar essa
perspectiva que é tipicamente liberal de
que a gente deve e isso é uma questão
moral E aí conta as questões Morais só
acho engraçado quando você toma e a
maneira como pode ver se é realista Mas
você tomar uma posição moral é salutar e
inclusive é inevitável mas projetar e os
na história projetais na história que é
como se a ao desenvolvimento da
instituição dinheiro fosse o
desenvolvimento da utilidade né fosse o
desenvolvimento a utilidade Como assim
as pessoas estão fazendo coisas e de
repente dessas coisas as coisas mais
úteis no sentido de que promovem esse
bem-estar geral elas vão sobrevivendo
com o passar do tempo naturalmente sem
um planejamento sem uma proposição sem
uma estruturação não é simplesmente as
pessoas buscando seus interesses
pessoais vivendo tipicamente como
trazemos né todas as pessoas buscando
seus interesses pessoais elas vão
constituindo uma espuma sociedade com o
passar do tempo é criando instituições
que ao fim e ao cabo vão produzir maior
Liberdade Isso é uma narrativa
especificamente de estrutura metafísica
para suposta liberal e é assim eu não tô
falando isso para ofender eu tô dizendo
que assim a realidade não é exatamente
assim porque você vê a simplifica a
festa começar com a história do sal o
sal era sendo utilizar aí de repente por
uma certa dificuldade aí daí tanto como
o sal é importante de se produzir aí o a
o metal também era muito útil por isso
que as pessoas trocavam metal só quer ir
por causa da face falsificação do Metal
que surgiu a cunhagem de moeda e você
coloca isso depois do sal inclusive
roubando Olha velho Olha velho é muito
Evidente né Muito Evidente é muito
triste é muito triste que eu nunca vou
chegar com vídeo nosso aqui nunca vou
chegar com vídeo nosso a o alcance que o
libertem nunca vou chegar e eu tô aqui
no nível da narrativa Só porque eu não
sei né os pressupostos dele Ah entendo
se parece o próximo dele e tô tentando
mostrar como isso é mítico não é
exatamente uma descrição da realidade e
aí eu tô tentando apresentar um outro
mito também tentar mostrar apenas com e
confia no pai que não é exatamente assim
mas o veja não sabe aquele vídeo que eu
tô querendo fazer que é para ir tentar
entender o papel do dinheiro dia dentro
de Atenas eu vou passar tipo eu tô eu tô
passando vários várias noites sem dormir
direito pô só para tentar falar de um
negocinho né de um negocinho do
desenvolvimento específico em Atenas e o
estado específico que não é a história
do dinheiro da humanidade a história
desses usos dentro de um estado
específico vou lidar com um monte de
limitações vou tentar de bater com a o
desenvolvimento da historiografia para
mostrar os aspectos das disputas dele
vou admitir a minha alimentação vou
falar assim olha tudo que eu falo do meu
aspecto das minhas inclinações Assumir
meus inimigos E aí o brother faz um
vídeo de sete minutos a história do
dinheiro pô sem citar for nenhuma só a
história do dinheiro aí aí Tentando ir
lava tudo na intuição né tudo na
intuição é tipo assim Ah imagina aqui
naquela época o dia image E aí Imagina
ele lança uma engraçadíssima que o
próprio pessoal dele comentou né imagina
o dinheiro que apodrece Puts mano um
dinheiro que apodrece aí o pessoal fez
analogia com a inflação né aí para
acreditar o deles Rio dele não sei que
Poxa tem que considera a inflação e você
quer fez uma piada isso o dinheiro que
apodrece mano dinheiro que eu poder aí
veja é a do que o que eu tento o que eu
quero tentar abordar né é tentar mostrar
concordando com a Card que o torcidinho
existe uma uma crença uma convicção
muito Expressa de que ele tinha
consciência de que a produção do
dinheiro em Atenas a produção do
dinheiro em Atenas eram que garantia
apenas ser uma talassocracia tucídides
mesmo porque Ele viveu apenas né mas ele
não viu os minoicos né mas ele fala que
a um grupo né é de origem mim do setup
da o termo para gente dos minóicos Então
modernamente mas ele dizer Esse grupo é
só que ele tá querendo mitologia né ele
não viveu ele não sabe como foi mas ele
está justificando né Logo no início do
livro A o desenvolvimento da
da estrutura política desse desse
governo que seria de origem meninos e
ele vai dizer que esse esse governo se
estabeleceu quando ele conseguiu
controlar os conseguiu controlar os a
pirataria na sua região de influência a
pirataria com ao conseguir controlar a
pirataria na sua região de influência
diz talento se disso ao conseguir
controlar a pirataria ele consegue
aumentar as relações ali de
Comércio e aumentar portanto a riqueza
do seu próprio da sua própria estrutura
política né estamos falando aqui
evidentemente de estrutura de tributação
entre os índios têm isso lá
e ele achando né ele projetando claro
que impossível de ser um militar
projetado para trás para explicar apenas
Ele tá dizendo como se dissesse assim né
olha aquilo na estrutura humana que
forma aí veja a diferença entre
funcionalismo e utilitários e não tô
dizendo que essa coisa surge porque ela
é
ela é útil que ela faz bem para a
sociedade não é questão de bem e mal que
é o que tá parece um posto na noção de
utilidade é uma questão de função né o
que todos está tentando dizer assim é o
seguinte projetando úmido para o passado
eu tô enxergando Atenas e apenas é mais
ou menos assim pois bem me parece
plausível acreditar que aquela outra
estrutura também era mais ou menos assim
porque exerce a mesma função aquelas o
que acontece aqui os fatos sociais que
tem uma função aqui também tinha um esse
essa função lá no passado ele tá
projetado para trás funções não o
desenvolvimento da utilidade da história
muito pelo contrário ele tá sendo Em vez
dele tem um pressuposto é de um motor
metafísico que no caso é a utilidade Ele
tá dizendo existem certos esquemas que
provavelmente se repetem lá para trás
porque é é da estrutura da realidade
dele eu não vou projetar o utilitarismo
em cima deduzir Mas vamos lá é é como se
ele dissesse olha se a minha razão está
curada em perceber as razões de ser essa
instituição provavelmente assistir
intuição tava lá atrás também mais ou
menos assim como a como parece funcionar
a cabeça dos quando ele tá comentando
isso ele vai apresentar muito claramente
a noção dele de que a aquilo que está
gerando o sucesso dia tenso é uma
estrutura institucional que inclusive
tributa né que inclusive tributa apenas
só é apenas só permanece apenas porque
ela tem uma estrutura de Império
tributário a ela o que consegue manter a
estrutura de barco dele então lembra
aqui é outra coisa Pokémon né que
divulgam na historiografia que a ideia
de que ó mas enquanto os espartanos eram
guerreiros os os a atenienses são
espécies de
grandes militares dos Barcos não é uma
questão de Pokémon é é porque para bater
um barco você tem que pagar você tem que
construir o barco você tem que manutenir
o barco você tem que ter uma estrutura
de manutenção desse barco aí então o que
tucídides coloca não é por um lado uma
pessoa era do da Aldeia da Folha o outro
é da dentro do fogo não é isso é que
Esparta de uma estrutura
oligopolizada em que ela controlava as
estruturas políticas a ao seu redor por
causa da sua hegemonia de força militar
a dentro da sua região que é o pelo
Pioneiro e o pé parte considerável do
Peloponeso enquanto por outro lado
apenas tributar tchau tchau tributar
conseguia construir uma armada
militar uma armada Marinha né que queria
talassocracia acatá-las o crassian
assim tem que isso tem tudo a ver com a
língua de Liga de Delos isso é a liga de
Deus é isso é exatamente a Liga de Delos
é E aí essa é a diferença por isso que
apenas é muito mais forte
inicialmente né pouco tem essa
capacidade
enfim mas enfim aí como é que você vai
achar que o dinheiro surgiu a com sal lá
com sal que surgiu o dinheiro lá com
Salmos Romanos
isso é assim Isso é isso é complicado
Isso é complicado e muito provavelmente
mesmo a própria cunhagem de moeda
provavelmente e o grilo Tá complicado
aqui né é muito muito provavelmente
se eu passar
E aí eu tô irritado cara assim ó
e é assim tem a galera que é que ficou a
ciência a base do Pokémon com a ciência
da base do Digimon tem essas coisas né
ciência com base no filme de herói e tal
Ah mas então assim no que a gente
conhece do que tá escrito né o dinheiro
no dinheiro não a moeda né a moeda Tem
uma função né uma função de pagamento
amor as moedas suja qual a função de
pagamento com a função de pagamento de
organização provavelmente os tem relação
com alguns Mercenários em poder né
porque você tem que estruturar um
exército abaixo você não dá para fazer
isso só com imposição né Não dá para
fazer isso só com imposição você tem que
ter as forças militares A aliadas a você
com algum benefício não é provavelmente
você retira
prata e ouro como acontecer na Lídia
para construir o elétron provavelmente a
função primordial de isso provavelmente
a função primordial disso era apagar
essa galera que era funcionária desses e
provavelmente isso tem alguma relação
com isso né então
não é como se o ouro tivesse moscando
não é como se o olho tivesse inclusive
utilidade militar qual é a utilidade
Militar do Ouro Qual é a Existe alguma
era do ouro de ferramentas militares de
ouro não tem velho não tem tenha do
Bronze tem a da do ferro no olho não tem
Qual a função do Ouro da prática do dia
a dia não tem função prática nenhum
então assim é um simplesmente a gente tá
brigando contra um mito de origem quando
a na verdade na verdade o que
provavelmente se dá no desenvolvimento
do surgimento dessas coisas é uma
racionalização e institucional para fins
inclusive bélicos E aí as coisas bélicas
desaparecem
aí né a própria desenvolvimento e é isso
estrutural né o próprio desenvolvimento
da internet o próprio desenvolvimento
Até quem criou a internet qual a
utilidade infertilidade não velho tu foi
utilidade não meus amigos E foi
exatamente a utilidade não né função
como o condutor é mas aí não era por
isso que os antigos né usavam ouro né
não era porque ele era um bom condutor
enfim a
enfim é para mim é um bocado um cabo um
bocado deprimente esse tipo de situação
e e é muito chato porque exatamente é o
tema que eu quero discutir né é o tema
que eu quero discutir a formação do da
compreensão de que é o sucesso de Atenas
não veio porque a tendas fazer trocas
voluntárias eles né o sucesso de Atenas
tem relação com seu mercado Sim certo
tem relação com seu mercado Sim Isso é
evidente é evidente Aliás não é só
Evidente intuitivamente nós como isso é
relatado por esses historiadores da
época não é como o dos outros vídeos é
primordial nesse assunto o xenofonte
quero que eu queria defender assim o
cabo né que o xenofonte também tem esse
tipo de pensamento mas por exemplo
quando a Atenas e lá na Cecília e a
Esparta consegue finalmente entrar na
arte que estabelecer um posto militar
não mais intermitente mais fixo ele
inglês e Léia né o cara que tá indo esse
e Léia
[Música]
é o cara que tá indo descer Léia ou o
cara que tá indo esse e Léia você tá me
ouvindo
o cara que tá em
porcaria a 1
E ai ai ai deu uma travada aqui porque
eu não vou de ligação então o cara que
tá indo descer lá Espartano é narrado
como observando além-mar e percebendo
que se ele não der conta do Comércio se
ele não der conta do Comércio de apenas
ele não vê se atende Deixa para lá no
texto antigo certo a gente vai ver isso
no seu momento oportuno
Então para mim é muito frustrante que eu
tô tá todo tempo tentando mostrar para
vocês que o desenvolvimento das coisas
não se dá Por meios Racionais Do que é
mais útil as coisas se desenvolvem e se
estabelecem na disputa até para
valorizar disputa para você ser mais
humanitário para você ser mais
você aceitar mais a humanidade como ela
é e não como você gostaria que fosse
porque o desenvolvimento das coisas se
dá nas disputas a disputa tá tudo bem
mesmo não não tenta higienizar disputa
né por isso é meu meu médico são com que
eu chamo de intelectualismo né se todo
mundo for racional se todo mundo sentar
e conversar nacionalmente ao mundo vai
para um lugar melhor bom Ah tá sei isso
em ideias do mundo se sente idealizar o
mundo nessa pa Mas normalmente as
transformações sejam técnicas sejam
econômicas elas vêm disputas a disputa
não é uma coisa
brigar contra a existência de disputas
inclusive disputas que ficam mais
acalorados é brigar contra humanidade é
brigar contra o desenvolvimento da
humanidade ao desenvolvimento da
humanidade envolve conflito o conflito é
normal nem sempre querido nem sempre
gostoso normalmente doloroso normalmente
doloroso mas o desenvolvimento das
coisas bem com conflito também o
conflito faz parte da vida humana assim
como a raiva faz parte da vida humana
assim como o amor faz parte da vida
humana é o que eu tô tentando te dizer
aí quando eu digo isso do ponto de vista
ético é dizer assim olha aceito humano
como ele é por isso muito lindo no
caminho do nicho né aceita humano como
ele é se você não aceitar o mano como
ele é você tá projetando ou tentar
enganar os outros ou você de bom coração
é
assim não
Ah tá se enganando
ai ai
é cansativo ainda tem esse grilo para me
perturbar as ideias eu mereço um negócio
desse
Ah
então tá bom então Ah eu queria só
deixar vocês
vocês têm que aceitar a moral verdadeira
e racional eu só queria deixar vocês
preparados porque amanhã provavelmente
vai conversar um pouco sobre esses
aspectos é por isso que é cansativo
entendeu E o Uber e vem e faz um vídeo
de sete minutos com essas coisas e tem
um milhão de visualizações 10 mil
curtidas e total amanhã vou fazer um
vídeo para mostrar como é que nosso
conhecimento é limitado e fraco emparco
para eu tentar dar minha opinião eu não
vou dar minha opinião vou mostrar essa
olha dos limites da coisa olha os
limites do que a gente tem é muito
limitado aí vou passar um vídeo Todo
passar um madrugadas acordadas lendo as
coisas para tentar criar sinopse Eu nem
sou aprofundada coisa para dizer olha a
sinopse do tema como é que ele tem um
pouquinho mais complicado e ninguém vai
sentir essa bosta
a tocar chorar mano
beijo no coração de vocês até amanhã
falou
G1