
---
date: "2022-02-24"
title: > 
    Ucrânia, Tomando Posição: Minha ótica Internacional Realista, defesa do interesse dos trabalhadores
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=Szv_qgw6bWw)

E aí
Oi boa noite tudo bem Eu preciso de
chegar se wi-fi tá direitinho Se o vídeo
tá rodando bem se vocês me escutam bem e
se não está travando
tá bom
preciso dessa informação de você isso
e parece que tá tudo direitinho aqui ó
bom então vamos lá a no vídeo de hoje
salve meu querido Victor seja bem-vindo
salve Daniel Salve sem Avatar
salve mano a no vídeo de hoje salve
David Salviano Victor Lucas Alan sejam
bem-vindos todos que forem chegando
vamos lá
no vídeo de hoje eu pretendo a colocar
minha posição acerca do conflito na
Ucrânia sendo que isso é a posição do
Pedro O Pedro não representa ninguém a
não ser que você goste do que eu falo e
você se sinta representado por mim mas a
princípio eu não represento ninguém além
de mim mesmo certo isso é um ponto
fulcral importantíssimo agora isso não
significa só isolado que eu não tenho
amigos eu não tenho alianças eu não
tenho pessoas que parecem comigo que
pensa parecido comigo que eu não vou
defender Eu Vou defender o tempo inteiro
a a formar times isso contra dois lá
distas barato de que a eu não sou nem de
um time de outro não tem partido não sei
o que acabar com essa conversa mole
certo só conversa mole tem que acabar e
tem que ser desmoralizado por que o
efeito
disso é que as pessoas que tomam o
posicionamento elas acabam e criam times
para agir politicamente elas acabam
sendo desmoralizados Então a gente tem
que desmoralizar os dedos moralizadores
tá certo ah mas vamos ao meu
posicionamento
eu quero discutir pouco uma coisa
engraçada que aconteceu nos comentários
da comunidade do canal que eu fiz hoje à
tarde na hora do almoço mas eu preciso
discutir isso um pouco na hora que eu
fiz os comentários sobre o fato de que
certas propagandas não impediriam a
invasão da Rússia sobre a Ucrânia a
apareceram falando que eu defendo o que
eu dava defendendo a Rússia O que é é
porque ontem no vídeo de ontem a gente
discutiu né eu discuti com alguns amigos
aqui no YouTube que eu tava dizendo
exatamente
contra a percepção de que a Rússia não
estava escalando conflito eu tava
dizendo para vocês que isso é uma tolice
inenarrável absolutamente ridícula o meu
posicionamento vinha de que eu fiz
ensino médio e lá no ensino médio a
gente deveria ter aprendido como é que
se deu a primeira guerra mundial em que
a o próprio ato de simplesmente
organizar os exércitos na fronteira isso
já é um ato de guerra porque essa coisa
demanda tempo isso demanda logística e
ninguém move Exército de brincadeira né
Então tava falando que ficar dizendo que
o acidente estava exagerando a que você
poderia atacar o Ucrânia era
simplesmente negar a realidade você quer
negar a realidade o problema é seu esse
canal que não é para negar a realidade
agora o facto de que tô carregando a
realidade não significa a gente não tem
posicionamento posicionamentos firmes e
posicionamentos duros acerca do que quer
que seja mesmo que correndo os riscos de
estar errado e de reformar essas visões
a
essas visões ao longo do tempo né Sem
tiver errado ele corrige nossas as
nossas visões se for o caso disse assim
entendemos pois bem a colocações feitas
vamos finalmente começar o vídeo no
assunto a que eu me propus a bordar
e você sabe que eu tenho uma certa
afinidade com a tradição grega e que
portanto eu já fiz muitas defesas da
figura de tucídides enquanto Historiador
e vocês devem saber também que os
historiadores os historiadores têm
costume de chamar torcidas de realista
politicamente por quê Porque a tucídides
apresenta o conflito entre liga do
Peloponeso e Império ateniense de uma
maneira que eu não chamaria de neutra
porque toda hora tu se diz tarde gente
Wando as pessoas que estão em conflito
toda hora ele tá dizendo que é essa
pessoa legal essa pessoa babaca esse
pescar um cretino né só que ele não faz
isso só de um lado do conflito que é o
problema do dois algarismos sem vergonha
que é uma aliança automática os Estados
Unidos é então dois dízimos
normalmente por trás dele tem uma
criança automat os Estados Unidos acha
que Estados Unidos é a versão do bem
encarnado na terra no universo hoje
então assim o fato de que torcida era
Realista e do que ele apontava que tinha
a interesses legítimos ou não de tudo
quanto é lado não significa que ele não
se posicionada certo e se posicionava o
tempo inteiro e eu tenho achado muito
interessante lá sem tristemente
interessante mas não deixa de ser
interessante observar as manifestações
públicas dos atores políticos e eu me
sinto novamente lendo a tô se diz sobre
a Guerra do Peloponeso Se você olhar a
manifestação de hoje no baile Johnson
dentro do Parlamento inglês que ele é
primeiro-ministro inglês se você ou
observar a manifestação pública do Olaf
Tools é que é o chanceler alemão e você
observar a manifestação do presidente
uma Crohn que é o presidente da França
você vai ver coisas muito de
Santis sob o ponto de vista
historiográfico de que estamos vivendo
momentos que são importantes na história
da humanidade talvez tanto quanto foram
para a história da Grécia o momento que
é narrado por tucídides na Guerra do
Peloponeso certo então a
Espero que esteja tudo bem aí não me
engano em por favor não me levem a eu
digo que o vídeo caiu se tiver caído ou
se tiver tudo certo por favor preste
atenção aí mas me ajudem a colaborar E
aí então continua Tendo isso que eu
mencionei para vocês em vistas o que eu
tenho é o que eu quero fazer com vocês é
uma análise de que o que tá acontecendo
é um conflito em que você não pode
imaginar que tem lado do bem e tem lado
do Mal certo não significa que você tem
obrigação de não tomar posições se você
acha que é Tá certo se você acha que
você tá certa mas eu tenho uma posição
específica que eu simplesmente Depois
dessa enrolada toda vou colocar acerca
do que está acontecendo Veja a o avanço
da alta a leste já ameaça a Rússia muito
tempo só que é uma ameaça que ela tem um
eu não passo de um certo digamos assim
eu não dou um passo maior Eu tenho um
nível de conflito que eu não passo certo
isso chega a ser um pouco cínico certo e
se chega até um pouco cínico porque você
desenvolve a sua influência militar você
desenvolve a sua influência militar ao
mesmo tempo em que você fica agindo como
se você tivesse eu vi muitos memes na
internet nesse sentido que são puro suco
de a chupar são nos Estados Unidos é de
dizer assim ah não mas é Ucrânia eu
tenho direito de abertamente fazer o
pacto que ela quiser um pacto livre
entre duas Nações
a Deus né pelo amor de Deus não vamos
sair idiotas nesse nível né Então as
alianças militares são atos que não são
atos de guerra mas são atos que a a
avançam influência como Atenas avançada
influência
aumentar a sua Raia de Império né isso
poderia afetar a a a
relação entre essas duas potências que
de um lado era a África ateniense e de
outra no Peloponeso a
com a superioridade de influência ali da
de Esparta né então assim isso são atos
que tem influência geopolítica Então
existe um ato de pressão feito otan Mas
por outro lado por outro lado o que a
Rússia fez foi pular um Corguinho ela
pulou uma barreira ela a Rússia o estado
Russo fez uma ação militar o outro nível
de conflito não é mesma coisa que só
estabelecer alianças nesse ponto vocês
tem que ter a tranquilidade do coração
para não interessa o seu lado você
entende e se por um lado o Império da
otan era expansivo ele não tava atacando
o império Russo e nenhum sentido e o
império Russo atacou o território
ucraniano
colocou militares no chão para atacar o
território ucraniano isso é outro nível
então o Cid um lado tem o argumento de
que a outra andava a apoio ampliando sua
seu espaço de ação por outro tem o fato
de que não é comparável o que o estado
Russo acabou de fazer inclusive saiu
notícias agora a pouco aqui a pessoa
Rubi Campo desse Diego é pois é é o
estado Russo tomou um passo a mais é um
passou mas o estado Russo a invadir o
território craniano de um passou mais
que não é igual a ver Uau que outra eu
sozinha então o primeiro colocar essa
bola do chão para a frente com seu disso
é colocar essa bola no chão e parar de
fingir que a realidade não existe do
lado de fora Vocês entenderam esse ponto
vocês concordam que eu disse que você
não for comparar uma coisa que não é
comparável uma coisa é uma coisa outra
coisa é outra coisa eu sei que que em
que tá começando a o conflito de fato é
otan mas só que a Rússia fez uma coisa
um pouco mais grave do que isso certo
você já Vocês estão de acordo com isso
tá então análise fria do que tá
acontecendo depois você deve tomar sua
posição a se você quiser depois eu vou
advogar pela defesa de que eu não tenho
absolutamente nada a ver com esse
conflito desses dois grupos que estão se
degladiando certo o que eu defendo e que
o advogado que vocês defendam também
porque eu não tô falando só para
expressar minha opinião eu quero
manipular a convicção de vocês para que
a gente faça um grupo de influência que
tenha papel sobretudo na política E é
porque se eu quisesse influência até
gostaria de ter influência no cenário
Mundial padaria eu estaria tentando
falar em inglês é para fazer um vídeo
inglês para tentar alcançar outras
populações mas tô falando em português
nem tenho habilidade para fazer um texto
em inglês para falar certo a em inglês
então eu tô falando para brasileiro a
gente precisa desenvolver uma
consciência de algum grupo para tomar
posição no cenário internacional sobre
esse conflito Estou advogando um
posicionamento certo e esse
posicionamento é eu não tenho
absolutamente nada a ver com pude em
meus eu não tenho nenhuma amizade
computing e mas também não tem nenhuma
amizade com baile e não tenho nada a ver
com o conflito que tá acontecendo esse
conflito isso calor conforme eu disse se
você ouvir as manifestações por exemplo
do Boris Johnson
no Parlamento inglês O parlamento inglês
que ele é muito engraçado você beleza
manifestando parece uma coisa é um
teatro bem engraçado mesmo é engraçado
mesmo se você tiver oportunidade você e
assista a uma manifestação que ele fez
hoje que tem mais de uma hora de
conversa em que ele fala e outro
representante do Parlamento inglês se
pronuncia aí ele fala e outra pessoa se
pronuncia ele fala e outra pessoa se
pronuncia você vai achar muito engraçado
porque ele fala aí pessoal E se ele não
sei o que é bem é bem engraçado mesmo
mas você vai perceber que a posição que
os aliados da otan estão tomando é que
eles vão fazer sanções principalmente
sanções econômicas Mas eles estão
colocando aleatoriamente que isso não
significa que eles não vão agem de
maneira militar deixando aberto o que
seria essa ação de maneira militar mas
ao pronunciarem isso se você for para
bebês e que é um canal de origem inglesa
à BBC Brasil que eles tem filial aqui a
BBC Brasil já falou sobre os efeitos
possíveis deste conflito que não tem
nada a ver comigo não tem nada a ver com
você e não precisa se não quisesse
quiser problema seu mas se você não
quiser você não precisa tomar partido
nessa confusão que está acontecendo lá e
eu estou advogando não tomem as ação aí
a e vejo. As ações as ações do daltan
vão acontecer Talvez elas não sejam
isoladas não sei que grupos que vão se
aliar a otan mas os grupos os países e
inseridos na otan eles vão fazer pressão
para este é um ponto importante um dia
que tá brincando ali com a minha cara
dizendo que eu tô mandando um fora todos
do PSTU errado viu aliás Aliás a eu vou
dizer eu vou explicar porque eu não
advogo a mesmo posicionamento do s t u e
não advogo o mesmo posicionamento da
como é que é o nome daquela moça do
pessoal lá a Luciana genro eu vou Siana
já fez um Twitter sobre isso e já
começou com as conversa mole de Fora
Rússia fora otan fora todos nós já me e
acabem com essa Parafernalha boçal de
fora todos tá bom ah então ponto o ponto
não é assim o pudim é do mal a outra é
do mal não tem nada a ver com isso que
eu quero povo para vocês tem a ver com
Realismo político que tem a ver com as
consequências daquilo que a gente não
controla o que vai acontecer o que vai
acontecer é que se a otan vou colocar
muitos embargos em relação a Rússia como
as cadeias de produção do sistema
capitalista são globais isso vai
interferir no Globo inteiro inclusive no
Brasil isso vai intervir no grupo
inteiro não tem nada a ver de uso
craniano são do bem como se eu não
soubesse que tem organizações
neonazistas ali que tem que tomar muito
cuidado com essas brincadeiras de Ai
como eu defendo o povão né tem que tomar
muito cuidado com essas brincar de fora
por fora todos vai ficar só do bem É tem
que tomar muito cuidado com isso a visão
não é a visão é a seguinte a a
e como esse conflito instalado pode
gerar Impacto econômico Global isso
significa que a economia global que já
está em depressão por causa da cor verde
à convite já ajudou a destruir
muitos muitas cadeias de produção Global
O que diz aquece a economia e traz danos
para toda a população Global como isso
traz danos para toda a população Global
pode ser pode ser que contexto de
aumentar o desgaste
interno na política interna de todos os
países do planeta Terra que podem sofrer
com esse essa atitude política que você
dente Vai tomar em relação
ao a Rússia Então não é dizer que ela
que o que é o tanta fazendo veja não um
julgamento moral se eles fizerem não vai
ser eu que vou e não vai ser você você
não tem nada a ver com o Parlamento
britânico você não tem que assumir
responsabilidade nem dizer que o
Parlamento britânico é do mal ele é do
bem você não pode falar que o senão você
não acha que não deve achar que a Rússia
do mal é do bem o fato é que o conflito
não tem nada a ver com a gente e a gente
não fez nada com não tem nada a ver com
o clã não tem nada a ver com nada e esse
conflito vai gerar consequências
político-econômicas no planeta Terra se
essas políticas se essas desses embargos
de fato providenciarem o enfraquecimento
dos da situação social das pessoas no
Globo a gente tem que defender a
situação social das pessoas que vão
sofrer com esse conflito que não fomos
nós que causamos outra coisa que eu que
o que eu vou defender é a defesa dos
militares que estão sendo mortos certo
no de todos os lados os militares vão
começar a brigar a morrer gente no
início é todo mundo acha que é bonitão
que pega em armas ai como é que pegar em
armas como eu sou orgulho já que eu
deixei no meu país no início de
conflitos armados normalmente têm essa
ânsia inclusive que é fascistóide viu
que é fácil história só que vai passar
um tempo as pessoas vão carnes ar de ver
seus familiares morreram em conflitos se
eles acontecer eu não sei se vai parar
na Ucrânia agora se acontecer em outros
conflitos no início pode ser que tenha
muita gente emocionada achando muito
divertido esse negócio de defender a
maçã e não sei o que passa o tempo isso
aconteceu na primeira guerra mundial
certo ou isso a acontece na primeira
guerra mundial então um comentário que
Jefferson fez vou o PC o Diz Que apoio
Total Russo PC o é a infantilidade a
terceira série eterna né da esquerda é a
terceira 7 é o infantilismo na eterno da
esquerda cresceu A então vejam não tem
que dar todo apoio como se o se não
fosse acontecer coisas graves e como se
não tivesse responsabilidade nisso ah o
presidente da Rússia certo então assim
se distanciar não é para ficar dizendo
que é do mal mas também não é para ficar
dizendo que é do bem e saber saber que o
que vai acontecer lá pode impactar na
economia Global prejudicando a situações
internas prejudicando a situações
internas certa prejudicando as situações
internas dos países de modo que se você
de esquerda o que eu quero por para você
o que eu quero sugerir para você é para
você escutar o que eu tô dizendo e
aderir a posição que eu tenho eu só tô
fazendo esse vídeo para isso não tô
fazendo para a eu quero expressar minha
opinião eu quero que você Concorde
comigo se você não concordar tudo bem
mas eu vou a asua bilizar essa posição
então por exemplo na primeira guerra
mundial a
seres por exemplo o time I am love né a
teve um posicionamento muito claro
contra a guerra eu não tô dizendo que ai
como como o Linha Nova Era bonitinho
como ele era do amor orgulho carinho e
não sei o que tal tal tal mas o
posicionamento dele mostrou-se razoável
porque dentro da Rússia dentro da Rússia
a indignação contra a guerra se
estabeleceu e com aquela indignação ele
colocou Soldados do lado dele entendeu o
voo bladimiro ele é nova e colocou
soldado do lado dele por causa da
indignação qualquer Então pode ficar
achando aí que tem um monte de gente
achando bonitão a guerra é isso não dura
para sempre não reparent não é divertido
não é bonitinho não é engraçadinho Então
o que eu tô colocando para vocês é olhar
a roda da do universo se estabelecendo
seja por perdas de militares que tem que
ser defendido está certo pessoal de tô
tô avisando vocês se conflitos armados
começaram a acontecer mas tem gente que
vai cansar e você vai ter que estar na
posição de Defesa do interesse dessa
gente está indo o interesse de outras
pessoas porque essa disputa é inter
aí eu vou usar o teu outro tempo do dia
nove é inter
a Imperial e eu digo que ainda Imperial
Não no sentido lato da palavra Imperial
por Império você pode pensar Atenas era
Imperial Roma era Imperial você pode a
Mongólia era Imperial mas não é nesse
sentido que eu tô falando no sentido que
eu tô falando é que as a estrutura do
capitalismo cresceu de um certo modo né
cresceu de um certo modo que a
influência das coisas estão a dimensão
Econômica inclusive e financista de modo
que muitas das coisas que estão sendo
ditas por a líderes de países
integrantes da otan envolvem bloqueios
da
da Elite e capitalismo russa
eu peguei jeito nervoso Então essa essa
disputa é entre imperialista no sentido
de que os danos que vão ser tentados né
vão ter vão ser tentados danos
econômicos de ambas as partes e esses
danos econômicos vão ser causa de nosso
sofrimento aqui que não tem nada a ver
com isso certo e a gente vai sentir isso
vocês vão ver notícias sobre o preço o
preço do petróleo vocês vão ver notícias
sobre inflação eles vão ouvir isso em
larga escala se não no Brasil em várias
partes do mundo ocasionados por um
conflito e Inter imperialista nesse
sentido específico e não ato de disputas
de a mercados globais e de influências
em que se tentam dissuadir de parte a
parte com boicotes econômicos isso vai
causar dano na gente e a gente tem que
perceber que as pessoas podem ficar
indignada chegar para o período de
inflação e não sei o que ele tem que
tomar muito cuidado para essa indignação
que vá Ah e não ficar sendo colocada sei
lá nos comunistas que nem tem como nisso
Aliás a frase mais bruta mais firme do
pudim que aquilo Foi uma ironia não
essas coisas esses meninos de internet
aí começou a ironia e like sai como eu
faço graça do coleguinha do YouTube né
não foi isso é o pudim colocou você tem
gente achando que quer fazer Hades
comunização da Ucrânia eu acho ótimo
significa que vocês tem que deixar de
ser nação porque o estado do creme ano
tal qual tá agora foi resultado de
políticas públicas do estado soviético
então é foi uma posição firme né você tá
falando anticomunista onde começo
concordo com você tanto vocês tem que
sair daí deixar de ser um país ele fez
teve uma posição que foi mais ou menos
isso que eu tô falando com outras
palavras aí isso é ironia de Fato né
nessa em é que você engraçadinha comer
tira onda de você quiser burro Não sei
então a
então o ponto o ponto que eu apoio e que
eu vou D É nesse curto vídeo de menos de
30 minutos é que você tem que observar
que esse conflito a vai causar danos na
o Daniel que Daniel complicado é uma
pessoa complicada não li ainda não
consegui ler o que que é o Daniel aqui
no jogo do bicho mas ele falou o
seguinte é o creme não é nazista igrejas
em grupos nazistas é bem diferente de
acordo e é esse é um ponto importante
esse é um bom de importante para a gente
dizer para a gente colocar umas
posicionamento que o melhor que pode
acontecer na Ucrânia que se formem
grupos
políticos e sejam ante esses grupos
nazistas e que percebo que os nazistas
são falas palavras de falar dores são
engraçadinhos mostram que são bravo e
não sei o que que fique bravo não tem
nada né eles Aliados lá que ele
Presidente Danilo Gentili ucraniano lá
né isso tem que ser desmoralizado né
isso tem que ser desmoralizado agora não
contra o crânio a ouvir grande só
absurdo Que absurdo
então isso tem que a gente tem que
perceber que nada que eu falar que no
YouTube vai influenciar em nada no solo
com caminhando certo é importante é que
a gente o que você fala Olha velho você
na rede social lá eu gosto tchau não
boto tira-gosto Estados Unidos isso não
vai mudar a situação da briga deles
entendeu porque não é Nossa então a
briga não sendo Nossa ou que a gente tem
que perceber que os resultados vem ver
as pessoas provavelmente vão ficar
indignada com o resultado E quando o
resultado vier a gente vai ter que tá
defendendo o a explicando que a causa
disso é uma briga entre a hemisfério
norte é uma briga é uma briga do
capitalismo do Hemisfério Norte não tem
nada a ver com a gente não tem nada a
ver com a gente e tá caindo tudo por
aqui porque o capitalismo funciona dessa
maneira em cadeias globais EA intriga
deles lá porque alguns capitalismo está
em crise porque os caras são muito
doidão lá e os cara acha que é brabo e
quem vai gerar problemas aqui pra gente
e a gente tem que ter a capacidade como
ulianov teve em 1914 disse posicionar
contra esse combate mas não vai a favor
da Ucrânia e fingindo que você não
observa que tem movimento nazistas lá é
a favor de uma organização social tanto
no Brasil quanto no mundo
internacionalismo portanto é a um mundo
que perceba que a causa disso é o
capitalismo do Hemisfério Norte e as
suas briguinhas que a gente não tem nada
a ver com elas
foi muito bravinho Então isso é
diferente de uma posição alá Luciana
genro é embora a gente Aline com a ideia
que não é para ficar do lado de não sei
quem não sei o que embora a gente ali
com isso não é não é uma posição tosca e
demagógica de achar que como se a nação
tem que acabar com o nacionalismo não é
tranquilizador falar isso não tem que
acabar com uma seu negócio nação carinho
é assim os grupos políticos que percebam
que o resultado do que tá acontecendo aí
e expressem isso tempo todo é resultado
de um conflito interior Imperial de
guarda de relações de poder e tal Total
entre grupos de influência capitalista a
discussão se refere a esses Marcos de
capital e interior e que são esses
Marcos que vão causar dano pra gente tá
coisa de ou seja os trabalhadores
Russos alemães eles fizeram um gasoduto
da Rússia até Alemanha um gasoduto
Acabei de produção formada tá pronto é
só começar a fazer não vai fazer por
causa de uma intriga política entre
interesses interimperialistas também a
defesa é essa mostrar para os
trabalhadores mostrar para os
trabalhadores isso é importante mostrar
para os trabalhadores que essa briga não
é dos trabalhadores ela é inteira
Imperial e essa brilha deles vai causar
dano aos trabalhadores que eventualmente
construir é aquela coisa lá e aí a coisa
não vai gerar o resultado econômico que
tinha vai ser assim vai ser assim é meu
meu posicionar o meu posicionamento é
esse não gostou reclama com Papa porque
o papo é gente boa então você pode ir lá
chorar fazer kkk e lá para o papa que o
Papa gente boa agora a minha o meu
posicionamento é esse certo o Maverick
tá perguntando o nacionalismo não seria
ocupado só bobagem Eu já falei para você
se você antes da sua lista é uma
infantilidade tardia do comunismo é não
tô dizendo para você ser nacionalista
mas você não pode colocar a culpa da
coisa eu não achei mais não é São
intrigas de reuniões por acaso o estado
atual se se mescla com a noção de
naturalismo e você deixa você deixa a
criançada comunista achar que o problema
Nacional quanto que eles quiser eles vão
ficar cheirando vamos dizer de corda e
não sei o que tal tal tal aí vão ficar
chorando mas não é a nação não tem nada
a ver a nação Esse é o substrato
retórico de algum desses autores mas o a
causa da discussão a causa da discussão
não tem nada a ver com ação ou nação não
tem nada a ver com ação anulação tá bom
Que isso fique muito claro eu não teria
problema nenhum de que a América do Sul
se a gente fizesse um país junto com a
Argentina fosse um país só o Brasil e
Argentina os idiotas que gosta de
futebol quebrado mas olha gente pode ser
que sim gente por isso né mas o ideal
não é ficar achando que os problemas são
que é uma ação de carnação de lá as
nações entram em conflito justamente por
causa que tem conflitos internos em
disputa Supermercados né então por
exemplo a gente é e é adversário às
vezes da Argentina porque a gente
desculpe mesmo com o mercado às vezes
tem esse tipo de coisa então isso é
consequência da estrutura a dos de como
funciona o capitalismo Tá certo então
aqui é um universalismo é nova ordem
mundial tudo que eu lavo detesto é nova
o socialismo internacional tudo que eu
lavo Desce aqui eu já falei pra vocês eu
lavo do mundo reverso não gostou reclama
com Papa que o Papa é gente boa
aproveita que o Papa gente boa porque
ele tem um leque só mesma laca então
beijo no coração de vocês tá aqui meu
posicionamento não gosta reclama gosta
divulga divulga divulga o vídeo no
divulga o vídeo divulga você a o Oscar
tratados nas tá explicando entendendo a
internacionalismo universalismo não é
nacionalismo assim descobriu a pólvora
que eu tô dizendo é que não vale a pena
perder tempo achando que o inimigo é seu
a bandeira nacional o hino nacional que
é burrice isso é infantilidade a
comunista tardia Tá bom minha
posicionamento muito claro em relação a
isso tô dizendo que a gente tem que ser
na sua visão e não pode ser antes
nacionalismo porque o pode pode ser que
você quiser agora isso tem consequência
na sua disputa de poder porque ainda
ainda
interesses que se mexe com com a noção
de racionalidade aí é culpa minha né é
burro igual eu sou burra ou manter até o
meu canal você mantém Mas você vai
perder adesão no seu de custo a
beijo no coração de vocês são
maravilhosos