
---
date: "2022-04-23"
title: > 
    Resposta aos Gravata Borboleta: "Você está Paranoico"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube RdyMvsDL-HE >}}eu tô tremendo de raiva Vamos lá
fazer uma oração aqui para Buda rezar
para Atenas tem muita calma a pena né na
verdade
prometeu acorrentado por favor
ilumina a experiência dos seres humanos
e
vamos lá
e a motivação desse vídeo é o seguinte
muitas vezes quando eu reajo né muitas
vezes como eu quando eu reajo a certas
afirmações as pessoas se apegam ao fato
de que a gente se reage com a gente a
gente reage com raiva né a gente que eu
digo é o Pedro né que que o Pedro reage
com raiva certas coisas e normalmente eu
tenho a eu faço afirmação de que você
para ser desmoralizado não
necessariamente você precisa que a
pessoa ex adversa ao que você está
falando
ela ela te atacar diretamente O Netinho
xingando de freio xingando de bobo te
xingando de chato embora isso também
seja um tipo de manifestação desses
ataques né Tem várias maneiras de você
atacar uma pessoa e isso é evidente
rejeita o motivo desse vídeo é o
seguinte eu fiz vídeos atrás né agora
pouco mencionando um fato que vocês
sabem que o senhor ele entre o
chato isso que foi o que não faz navio
nessas coisas é é muito chato isso é
muito chato é muito chato mas então eu
fiz o exposição no meu posicionamento né
todinha parar como é que ela se
fundamenta que você não tá obrigado a
concordar só não vem me perturbar as
ideias por causa do meu posicionamento e
Total ele irá olhar ó e aí apresentei a
razão de ser do vídeo ser dos dois
vídeos nacional em bastante a colocação
que eu Tiago teria feito né E aí para
mim é surpresa O que aconteceu é que a
abordagem de avalização do comentário do
diabo no Tiago Aumentou e não diminuiu
né E aí a eu preciso muito deixar claro
assim nossa o ódio é difícil dentro da
gente cara muito difícil vamos lá veja
então eu vou ler o comentário eu vou ler
o comentário e você vai me dizer se este
comentário é ofensivo Ou é você que vai
dizer que este comentário é ofensivo não
é
isso mesmo e o rappi primeiro né o rapaz
fez o comentário aí eu falei que ele
tava sendo sim ofensivo contra mim e aí
o outro camarada falou que não tranquilo
você tá você falou super de boa pode
ficar tranquila nem precisava to pedindo
desculpa o início então oral e aí ele
falou assim é esse aí o Alexandre né Ai
meu Deus que raiva bem
esse lance do Pedro achar que qualquer
coisa é uma forma de desmoralização
velada chega a ser paranoico isso é
ofensivo para vocês hoje são uma
tentativa de descrição de outra da
realidade essa posição onde achar que
uma certa coisa o várias coisas são
mesmo realizações veladas chega ser
paranoico isso para você isso para você
é ofensivo ou eu vou para ficar maluco
eu tô ficando Eu acho que eu tô ficando
maluco né só é uma explicação possível
eu posso tá ficando maluco mas eu acho
que esse ofensivo você dizer que eu tô
ficando parar na hora que eu acho que
esse ofensivo claro que Deus o indeciso
que querem ver o circo pegar fogo mas e
não foi o teu caso fica sossegado irmão
relaxa na paz de Deus aí o outro aí veio
9 likes conhecer Nova York então
perceber eu tô errado né eu só pô tá
errado Não é possível eu só postar
depois a gente vai voltar para o
comentário de Tiago eu vou explicar mais
uma vez é é aí o Deivison falou o
seguinte isso mesmo Alexandre isso mesmo
Alexandre você tá certo adoro conteúdo
Desse Canal melhor acho que ele tá sem
ferir ou eu pois é o que mais consumir
aprendo mais o Pedro me parece e posso
tá completamente equivocado na minha
análise paranoico olha análise é uma
análise não pensa não pensa
mas me parece e postar completamente que
voltar na minha análise né que eu sou
analítico param aí com certo tipo de
cliente que eu ser uma desmoralização
velada exatamente como você apontou o
Tiago foi super respeitoso aí vamos ler
o comentário do Thiago vamos ver se o
Thiago foi super é absolutamente
respeitou sempre te respeitou
respeitosamente acho que você
superestima
o fatos por ele ser seu amigo peça a
descrição dessa análise a descrição
dessa análise é o seguinte eu não estou
raciocinando direito olha como é que eu
vou disse para mim se eu tô mentindo
disse para mim que eu tô mentindo eu
preciso que você porque não é possível
dele tá ficando maluco a ver se vocês
não entendem que o desdobramento dessa
frase significa o seguinte você está
nublado você não consegue perceber a
realidade o que você gosta da pessoa se
você não gostasse você não tivesse uma
relação pessoal você tinha que concluir
necessariamente que ele é pior do que
você acha que ele é e não é isso que tá
dito aqui ou eu tô ficando doido isso
não é ofensa à dignidade da pessoa que a
minha amiga nesse caso e a minha
dignidade no seguinte sentido eu não
consigo enxergar a realidade porque eu
tô nublado pelos meus caráteres
apaixonados e sei lá é só por isso que
você não enxerga aqui a pessoa tem que
ser menosprezada como outro lá tá
dizendo eu tô ficando maluco ou tá dito
isso aí E aí ele está muito aquém olha
só ele está muito aquém de todos o que
você colocou no mesmo Balaio quer dizer
eu você tem várias pessoas e não por
causa de ser mais inteligente ou mesmo
menos inteligente mas tem um papel
social está no texto né pelo papel
social daquele discurso aí ele está
muito aquém de todos os que você colocou
no mesmo Balaio recebeu até agora até
este momento 15 likes 15 Life isso é
essa frase que está aqui é
desmoralização da pessoa do Humberto ou
eu tô ficando doido além de ser uma uma
desmoralização uma desmoralização dessa
pessoa especificamente tá dizendo que eu
não estou enxergando que eu também
deveria considerar o abaixo
ou não tá dito isso ou eu tô ficando
completamente louco
que a minha valorização deveria ser a
menor para essa pessoa é um cadito não
tá dito então eu digo para mim isso é o
dente mente ofensivo
evidentemente ofensivo evidentemente
ofensivo não em cima de mim né o
subterfúgio é para atacar a outra pessoa
é pra atacar a outra pessoa porque
porque o Thiago já tomou posição naquela
disputa é ele acha que o Gustavo é
aquele que merece as bolas são lidos
nessa nessa discussão né É isso que tá
acontecendo o que é ele dentemente isso
e por que que eu insisto nisso E por que
que eu falo com tanto rancor e com tanto
ódio porque não é a primeira vez que o
Tiago faz isso primeiro segundo segundo
eu não é só vou essa lebre não está
levantada no título que eu fiz eu não
tava mentindo de ninguém eu tava
fazendo só eu acho que esse discurso tem
importância social relevante e eu disse
circunstancialmente única e
exclusivamente que eu tenho divergência
com o gosto da foi só isso que eu disse
foi só isso eu tô paranoico
ah ah então é por isso que eu estou
dizendo Então o que acontece sobretudo é
porque essa leitura inclusive está
equivocada falar mas tem que focar em
relação à realidade não é verdade né é
isso gente é isso que eu tô falando não
interessa a intenção do cara é
evidentemente ofensivo é evidentemente
eu pensei eu só que isso tá nessa altura
do campeonato que meu canal faz seu a
500 visualizações mil quando muito isso
tá com 15 likes significa que exatamente
o que eu disse aconteceu né existe o
espírito que foi gestado por causa dessa
discussão em que você tá obrigado você
tá obrigado a menosprezar pessoa escrita
obrigado a menosprezar para se você não
tá enxergando o Óbvio aqui não
ah
então tá
Ah então tá então e veja Olha o que eu
disse ele é meu amigo e eu disse ele é
meu amigo porque eu respeito o que ele
faz aí vou perguntar eu estou sendo
agressivo pergunta pra vocês de novo
para você eu quero que você me diga eu
tô ficando doido eu tô ficando doido ele
é meu amigo porque eu respeito o que ele
faz e não contrário não ao contrário é o
caminho ao contrário eu comecei a gostar
da pessoa justamente porque enxergava o
trabalho que ela fazia e achava
importante é o contrário o movimento
histórico dos fatos é o contrário Então
tá explicando porque que é o contrário
eu não ataquei pô eu não tá que isso no
ataque ó ele é meu amigo porque eu
respeito o que ele faz não contrário e
você sempre faz a mesma crítica pelo
mesmo motivo Gustavo que essa discussão
de tentar achar a imagem do Humberto é
por causa da discussão entre os dois a
culpa é minha fui eu que comecei essa
discussão Não foi eu não tenho nada a
ver com isso com início desta discussão
é aí aí eu falei por isso ah eu acho uma
merda o a mais por causa disso por causa
disso porque a única razão para esse
tema fica voltando é aquilo e aí a E aí
eu ressalto a desgraçada lá a menina
desgraçada quem veio que me insultar de
tudo outra coisa por causa dele e aí
você vai lá nos comentários do Gusttavo
essa menina faz o sucesso desgraçado lá
faz um sucesso graças a você vai nos
comentários desse último vídeo lá aí o
pessoal aí agora que eu quero ver treta
Ainda bem que saiu Humberto eu não sei o
quê não sei o quê então sim a gerou um
resultado sabe ver o resultado gerou um
resultado e a gente enxerga o resultado
E aí eu falei e não é verdade é
exatamente pelo mesmo motivo que o
crítico em que eu grite o Gustavo por
causa da afirmação que eu tinha feito lá
a cerca de que a questão da China né e
em síntese a questão da China vai ser
bem simplista para gente não dá voltas
onde em dia deu é a mesma coisa sem
tirar nem pôr mas é aquilo você entende
aceita só se quiser aí ele Nossa mas
veja bem eu fui respeitoso Por que que
você tá sendo respeito comigo E aí
o inferno porque eu tô sendo visto faz
sentido para você para vocês essa
respondesse ou então eu fiquei maluco
porque o alternativa eu tô Psicótico
dele para gente ir minhas faculdades
mentais e perderam porque não sei porque
eu tô estressada tô dormindo pouco pode
ser pode ser é uma alternativa
mas mas o que eu tô tentando apontar o
tempo todo que isso aqui é um movimento
social certo isso aqui isso aqui que tá
acontecendo isso é um movimento social
então quando digo que o crítico é por
causa do resultado social das cores
porque isso que acontece e o Tiago Ao
exemplo educado né Tem um monte de gente
desgraçada que vem aqui que é muito pior
muito pior e ele compõe a aula educada
dessa mesma coisa é a mesma coisa que só
tem aula além do Cadê tem aula mais
desgraçada inclusive aproveita o momento
para fazer outra crítica ao cleidinaldo
que ainda não tá
é bloqueado no canal está as vésperas de
é no vídeo passado a gente fez toda a
nossa consideração e tal tal tal e ele
se aproveitou né que eu tinha mencionado
Lene para fazer assim agora vou
comunicar o
negócio do homem tô cast que é um pessoa
Max está lá que falando sobre ler e e
veja olha como é canalha o cara olha
como é que o cara canalha é porque no
vídeo eu tava falando ataque do
positivismo não sei o quê não sei o quê
não sei o quê e ele sabe né E se ele
sabe ele sabe porque ele ele tava meu
Facebook lá que eu tive uma discussão
com essa molecada deixei um tokeshi
exatamente por causa da questão do
politeísmo então assim quando eu é uma
cálice tão grande porque o que acontece
você que não sabe disso tudo vai parecer
que eu tô reagindo ao cleidinaldo de uma
maneira agressiva maluca não sei o que
se eu fizesse um comentário lá
criticando né mas ele tá usando a nossa
experiência que a gente já teve de
discussões na internet para se finge de
doida não tô fazendo só um comentário
aqui só que o comentário é provocativo
por é o quê Porque eu discuti com essa
molecada desgraçado Exatamente porque no
cerne das discussões todas esse campo de
esquerda Eu Tava aprontando exatamente
que é abre uma necessidade de se
discutir as questões políticas concretas
vendo a realidade Para onde as coisas
vão Então Total então é uma canalhice é
uma canalhice sem vergonha porque ainda
faz você parecer que tá tacando parece
que é você que tá tacando né Parece que
é você que tá tacando não que a pessoa
tá enfiando um monte de agulha em você
até você perder a paciência né então a
Então esse é o meu posicionamento
sobretudo a em relação a essa questão do
Gusttavo sobre a quadra agora eu preciso
deixar uma coisa clara tudo isso Começou
a acontecer porque o Humberto ele se
negou a debater ele não quis debater não
quis discutir então eu coloco isso aqui
para qualquer qualquer marxista para
qualquer coisa esquisita se quiser
debater O Negócio da China ao vivo ao
vivo qualquer um de vocês tá convidada
qualquer um de um convidado eu vou a
discutir com vocês esse tema me porque
eu enxergo que a orientação política de
vocês é um desastre vocês acham como
quinta coluna não uma vez não duas vezes
Tá certo e eu vou eu qualquer um né do
nosso amigo como está a qualquer um esse
negócio é evitar debate eu coloco aqui
na mesa qualquer um se quiser debater
sobre esse tema eu tô aberto à discussão
agora não vai usar o meu canal como
original tá fazendo para fazer piadinha
interna ao mesmo tempo que dá divulgando
um canal que eu já fui atacado por essa
molecada né É E aí eu não quero
mencionar o nome do moleque desgraçado
né mas ele sabe se ele aparecer aqui ele
sabe do que do que do que está falando e
gosto de lembrar e gosto de lembrar e
gosto de lembrar Lembra que quando a
gente que o que absolutamente irritado
com a sua o meu amigo estava me atacando
Pois é essa situação em que o meu amigo
estava me atacando era para defender
essa molecada verminose engraçada era
para comprar e o tipo de ataque o seu
filho naquele momento foi do cara dizer
que ele não atirar em mim pelas costas
porque eu disse esse cara de um tiro nas
costas atrás melhor nas costas não então
é esse tipo de alfinetada que fica sendo
dado aí a gente se revolta é preciso
nossa se está estressado Gilson estou
estressado estou estressado porque isso
é um movimento social não é só a
emanação que me irritou que você
assistir não é um movimento social é um
movimento social bastante difuso não é
organizado né que o pessoal se planeja
na atrás das Cortinas não é assim que
funciona é o seguinte você tem uma certa
divergência com certo grupo E aí pessoas
individualmente do grupo Começam a
surgir por seus interesses e por suas
iniciativas próprias para te atacar E
desmoralizar e aí isso ganha cor eu
esqueço viram movimento social é por
isso que eles ouviram movimento social
então assim se você faz parte dessa
gangue eu não gosto em você tá certo eu
quero que isso fique bastante Claro mas
eu gosto nos seus vizinhos que legal que
gosta dos meus vídeos eu não gosto de
você eu não gosto de você que a gente
apanha de vocês o tempo todo o tempo
inteiro inclusive tanto humilhar a gente
enquanto ser humano enquanto ser humano
ou tentando humilhar a gente encontra o
ser humano aí a mas o outro recebeu um
xingamento lá não duvido não duvido que
já falei se recebeu o primeiro o brother
lá tá errado já me posicionei a ser
realista agora
sugerir que eu tô ficando doido brother
que eu tô ficando doido essa gangue que
inclusive na gangue organizado que a
gangue que vai dizer assim é a gangue
que ataca é todo mundo que defende a
fina todo mundo que defende a China é
burro é louco é psicopata é Psicótico
aqui nesse caso né E a gente vai ganhar
nesse é carinhoso para cima da gente vai
ganhando esses apelidos carinhosos E aí
a gente fica irritado e vira e virou a
pessoa com problemas psicológicos na
imagem pública né cor vira uma pessoa
com problemas psicológicos a pessoa esse
pessoal é mal esse pessoal é maligno é
viu destrói a nossa imagem e tenta
destruir Inclusive a
a nossa psicologia né tentando destruir
a gente encontra ser humano o tempo
inteiro aí tem uma galera que não faz
coro com isso que não é aula aula
cretina da coisa não é aula que ele
tinha nada coisa não é que só composto
de ala cretina não é só composto de ala
cretina mais uso como eu já disse eu já
briguei com todo tipo de de coisa na
internet com todo tipo desde os liberais
aos dizem dois agora mesmo estava
passando por uma a temporada de brigar
com a especial que acha que é neutro né
então toda vez toda vez eu tô discutindo
do século grupos já o mais viu de todos
é esse grupo dessas a feminista é que eu
e tu tava falando era para te esquecer
então eu já percebi que não é maior do
que isso né esses antígenos são os
piores os piores não é para mim
pessoalmente para mim aí tu diz que a
gente sente tem Tiago entende Thiago
porque a gente se irrita por que você tá
fazendo uma consideração que você tá
comprando eu saí daí então eu tenho que
ir para ser racional dizer que o brother
ele é Raso que ele é fraco que ele tá
baixo eu não vou dizer isso entendeu eu
não vou dizer isso eu não vou dizer essa
pressão política que vocês viessem é uma
pressão canalha
durma com isso brother durma com isso
aceita eu não gosto desse tipo de
abordagem enquanto me abordar dessa
forma vai ser Pau
Oi boa noite para vocês
se você já percebendo que a única vez
que eu preciso ficar fazendo vídeos um
atrás do outro é quando Esses moleques
aparecem
e
a um abraço não não é o veja Ryan eu sei
que isso vai acontecer e eu não tô nem
aí eu quero deixar claro para vocês é o
seguinte eu não consigo ter paz de
espírito quando esse moleque tá parece é
sempre assim É sempre assim não consigo
ter paz de espírito e veja a pessoa que
tá do outro lado ela acha que ela tá
sendo muito razoável só que ela não
enxerga o mob o mob social mobile social
ela não enxerga é isso que incomoda é
isso que incomoda um Mob social vem essa
aí vem psicopata Psicótico louco e se
perdeu a razão e não sei o que é burro
aí vai variando né cada grupo ah Escolhe
um adjetivo diferente vou colocar em
você mas é esse mobile social que que
acontece aí eu tô tentando mostrar para
vocês não move acontece pô o nome é
acontece o modo acontece mesmo você
sendo do Gente boa você tá puxando Mob
não precisava fazer esse comentário de
que deu tem que achar o outro ruim o que
não precisava ela dizer que isso tem um
caráter ofensivo agora não sei só você
só entende o que eu tô tentando explicar
se você quiser se você não quiser tá bom
eu sou Psicótico beijo no coração de
vocês tenha uma boa noite até mais
E aí ó escuta o Júlio pô escuta o Júlio
escuta o Júlio eu comentário do Júlio vê
se eu tô ficando doido mesmo coração de
vocês e boa noite
E aí