
---
date: "2025-07-18"
title: > 
    TUDOLOGIA DE VERDADE: Lula fala na CNN americana, antipetismo segue forte, argumento da prolixidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube uVv__NhVKf8 >}}[Música]
[Música]
Vamos já.
O povo borões da rachadinha.
Somos os bravos com ideias no bolso,
gritando alto com o mundo em colapso.
Pensam que é só blá blá, mas é
estratégia.
Aceleramos o caos para virar a mesa. A
gente salva o Brasil só na pancada.
Falamos grosso, a revolução já tá armada
no grito, na raça e na posada.
Os bravos vão domar essa estrada,
discutindo planos com memes e frases,
construindo o futuro.
Em mil mensagens,
acham que é zoeira, mas é bem
arquitetado.
Marques na mão e o teclado afiado. A
gente salva o Brasil só na pancada.
Falamos grosso, a revolução já tá armada
no grito, na raça e na posada.
Os bravos vão domar essa estrada.
Aceleramos o mundo rumo ao desespero.
Viramos a chave, queimamos o roteiro.
Com cada hashtag
viramos centelhas,
explodindo utopias nas suas orelhas. A
gente salva o Brasil só na pancada.
Falamos grosso, a revolução já tá armada
no grito, na raça e na posada.
Os brabos vão domar essa estrada.
Discutindo planos com memes e frases,
construindo o futuro
em mil mensagens.
Acham que é zoeira, mas é bem
arquitetado.
Marques na mão e o teclado afiado. A
gente salva o Brasil só na pancada.
Falamos grosso, a revolução já tá
marmada. No grito, na raça e na posada.
Os bravos vão domar essa estrada.
Ah, que me louco seu amigo.
Vamos já rachar
[Música]
meus queridos monarquistas do petismo.
Não é isso que tô dizendo por aí?
Monarquistas do petismo. Fala meus
queridos. Os caras estão me chamando de
monarquista do petismo. Veja só, no
vídeo de ontem que eu gravei ontem à
noite tinha umas 600 pessoas online. O
Ciro Ges ele foi gravar um vídeo tinha
200 pessoas horárias. Se eu me
candidatar a presidente da República, eu
já faço mais voto que o Ciro.
Acorda imediatamente. Acorda. Já
começou. Já começou. Fala meus queridos.
Tudo bem com vocês? Seus Nando Moura de
Esquerda? Tudo bem com vocês? Espero que
esteja tudo bem com vocês. Olha só, ah,
no vídeo, no vídeo de agora a gente vai
fazer um tudologia. Significa que você
pergunta,
eu respondo, tá? Seu seu bando de
ultracionalista safado, já começou, já
começou.
Eh,
olha só, o Limar tá dizendo assim, eh,
essa entrevista do Lula na CNN mostra
como ele é um político do mais alto
nível. Olha só, tem muita gente que fala
assim, o argumento agora da vez da NKVD
é o seguinte, ó.
Eu vi, né? Cadê, cadê, cadê, cadê, cadê,
cadê? Cur disse assim, ó, Pedro, você
viu que o Jones fez o elogio do Lula na
aba comunidade dele e a galerinha da
NKVD tá pagando pau nos comentários ao
mesmo tempo que é passivo agressivo com
o Lula? Tô ligado. E ele fez assim, o
Jones é safo, safo, safo. Ele fez assim,
ó. Olha, tá, tá vendo esse discurso aí?
Ele meio, não vou dizer nada sobre isso.
A única coisa que eu vou dizer é que a
parte forte foi pá, né? Ah, jogador de
xadrez 900.432.397D.
Porque ele não disse nem que o discurso
foi bom, nem que foi ruim, nem que tá
certo, nem que tá errado, nem que é
feio, nem que é bonito, nem que pode,
nem que não pode, nem que não sei o que,
nem não sei que lá. A única coisa que
ele disse, ó, ponto alto do discurso
acertou nesta frase,
Poncio Pilatos, lava as minhas mãos,
vocês falem o que vocês quiserem, mas
nessa fase aqui eu tenho que admitir que
acertou, né? Ele meteu só essa, né? Eh,
veja só, por que que eu tô dizendo que
meteu só essa? Porque aí eu abri o o
vídeo hoje. Hoje eu dei uma abridinha lá
no do canal dele lá do Para o Brasil,
não sei o quê. Eu não aguentei 5
minutos, pô. A, o título tava bonito,
tava assim, ó, não sei o quê, não tinha
nenhum ataque ao governo, né, e pá e
tal, tal e coisa. Aí abri o vídeo, aí
abri o vídeo. Mas isso é evidente que o
o público tá aí agora, hoje eu vi, né,
eu não tenho costume de acompanhar, né,
mas aí eu fui lá ver, aí eu fiquei eu
fiquei 5 minutos, velho. Eu não aguentei
5 minutos. Olha, gente, presente.
Presente. Lua ganhou presente. Presente.
Só os presente. Só presenteado. Chegamos
no Natal. Só presente é uma sorte, não
sorte danada. Queria eu ter essa sorte,
né? Mas não é você, né? Queria ter eu
uma sorte dessa, etc. e tal, pá, pá, pá.
E conversa mole e continua neoliberal,
continua matando velhinhas de fome na
África.
Aí, aí aí eu entendo, né? Eu sei, ele me
deu os alfinetadas, eu tô ligado. Mas
não adianta não, gente. Quando você tá
com a, quando você tá vestido com o
manto da verdade, você fica tranquilo.
Quando é Nunca foi sorte, sempre foi
Deus. Amém, Bruno. Amém, Bruno. Amém.
Amém. Eh,
isso aí vem o pessoal do público aqui,
fica repetindo as frases de sempre, etc.
e tal. Canciro da [ __ ] Mas veja só,
veja só. Olha só, eu quero colocar em
tela antes da gente começar, tá? Lula na
fala CNN. americana. Eu deveria ver esse
vídeo com vocês, tá? Porque eu sei que a
galera não fala inglês, tem preguiça e
etc.
Mas eu vou dizer o seguinte, o Henri
Bugalho fez um comentário a esse vídeo
aqui, tá? E o H Bugalho, o H Bugalho tá
ficando bom. Ori Bugalho brilha quando
ele tá criticando o bolsonarismo. Tô
dizendo para vocês. Tô dizendo para
vocês. O Rebugalho brilha quando tá
criticando o bolsonarismo. Aí veja só,
vou comentar isso já já. Mas olha só,
Suécia aqui, Trump está completamente
equivocado. Nos últimos 15 anos, os
Estados Unidos tiveram superavit com o
Brasil. Em termos simples, o Brasil
pagou muito mais pros Estados Unidos,
não sei quê. E o mundo sabe disso. A
Suécia apoia o Brasil.
Então, olha, olha onde é que vocês estão
ficando, tá? América do Sul aqui com o
Brasil, Canadá terá prazer de fazer eh
negócio com o Brasil. Classe, né? Com
trabalho de classe a entrevista ali com
o Lula. Bem dito pelo presidente
brasileiro. Eh, ou será que ele tá
falando de class struggle? Não sei. Ah,
Austrália. Ô bosta.
Caguei o rolê, gente. Caguei o rolê.
Caguei o rolê. Foi mal. Desculpa.
Desculpa por ser homem. Austrália terá
prazer de fazer negócio com o Brasil. Ó,
this man, ó, ó, ó, ó, ó. Esse homem,
estamos falando do Lula, tem ideias e
preocupações sérias, sendo canadense,
entendo perfeitamente de onde ele vem,
especialmente no que diz respeito à
soberania, né? Porque o o Canadá sofreu
igual. Negociar de boa fé de forma
adequada e respeitável, respeitosa, é a
única maneira. Isso é o que um ditador,
como Donald Trump jamais entenderá ou
respeitará. Eu falei para vocês, gente,
fico passando pano para Ramaz. A gente
vai falar disso aqui já já, ó. bênçãos e
respeito ao povo brasileiro de alguém
que realmente entende como canadense,
como você se sente. Brasil, Brasil tem
mais bolas, né? Tem mais coragem, bolas
que ele escreveu aqui, tem mais bolas
que o sistema judiciário dos Estados
Unidos. Eu concordo com ele de que o
Conselho de Segurança da UNU precisa ser
excluído e substituído. Isso é o Brasil,
tá? Isso é o seu presidente da
República. E os caras aqui no Brasil
quer ficar querendo ser o Lula 2, né? A
a o sonho de consumo da galera é ser o
Lula do é quer jogar o legado do Lula na
lata do lixo. Vocês estão vocês estão
ridículos, cara. Eu tenho razão. Vocês
vão me desculpar. Aí a galera lá da da
do clube dos amiguinhos, ah, mas o Pedro
acha que eu sou o dono da razão. Eu sou
o dono da razão mesmo. Que que eu posso
fazer se eu tô certo? Que que eu posso
fazer se eu tô certo? Você não é o Lula,
[ __ ] Você não é o Lula. Coloque-se no
seu lugar, seu moleque. É isso, [ __ ] O
clube do Zé Amiguinho acha que tá na
mesma dimensão de política que esses
cara. Aí eles ficam falando mal do Luc.
Bom mesmo é o Vargas. Ah, é o ditador
que caçou comunistas. Esse que é bom.
Esse que é bom. Vai passar vergonha. Vai
passar vergonha. Não quero saber. Eu
tenho razão. Claro que eu tenho razão.
Eu não tenho a menor dúvida de que eu
tenho razão. Então assim, ó. Eh, cada
americano eh precisa ouvir eh olha só a
mensagem deste líder, certo? Vick
Stanley, eu tô dizendo isso é o que tá
acontecendo no planeta Terra e você quer
se colocar contra isso porque você é
muito revolucionário de botiquim. Bom
mesmo era o Vargas que caçava comunista.
Vocês são ridículo, [ __ ] Vocês vão
passar vergonha e eu vou estar aqui para
Rio o tempo todo. Eh, eh, viva o Brasil
e o povo brasileiro. Ah, olha, nenhum
representante da Casa Branca tem
autoridade para falar sobre desmatamento
em qualquer país, ó. Eh, e, ou seja,
aquele aquela defesa toda difusa do
nacionalismo anti-americano, quem tá
encarnando é o Lula. Quem tá encarnando
é o Lula. Espero que ele também eh
considere o Canadá um bom parceiro
comercial, né, o Lula. Ótima entrevista,
Cristina. É, eh, como é que é o nome
dela? Cristina, é isso. Adoro o seu
programa. Eh, e por aqui vai, cara. Você
vai pro infinito aqui, tá? Você vai, ó
que legal, um nome árabe, ó, o
presidente do Brasil também é contra o
genocídio em Gaza. Ele falou isso. Ele
falou isso. Ele é contra o genocídio em
Gaza. E ele falou isso nessa entrevista.
Ou seja, eu prefiro um Lula do que 150
Jones Manuel. Você vai desculpar,
galera. Você vai desculpar. J tem 30
anos de idade, [ __ ] Não é o rei do
Brasil não. Se vou ficar fazendo,
montando esse clube dos amiguinhos para
sempre. É importante
respeitar, entender o papel das
instituições. [ __ ]
o Eric tá me ensinando aqui, ó. Tá em
persa, Pedro. Sei lá se tá em pera. O
áudio tá bom para vocês? Tá tudo certo
aí? O camarada aqui tá dizendo que que o
áudio tá cortando.
Então aí é que tá. Aí veja, tem medida
de cálculo isso, né? Mas ele não foi lá
e desligou as conexões com Israel, etc.
Não, cara.
Não, cara. Tem cairoz na política, tem
momento correto de fazer as coisas. Aí,
vamos ver. Um cara com 30 anos de
experiência, que já foi preso por causa
da política, que já apoiou um governo
que tomou um golpe, que sabe como é que
o jogo funciona, que conhece todos os
empresários ricos do Brasil e etc e tal.
Ah, esse cara ou uma pessoa que vai
entrar amanhã, que vai, eu vou ensinar
isso aí, é, isso não é profissional,
cara. Jor, tem que baixar a [ __ ] da
bola. É esse que é o ponto. Tem que
baixar a bola, pô. Tem que baixar a
bola. É claro que tem que baixar a bola.
É só isso. É só baixar a bola. É só
baixar a bola. Tu não é o papa, [ __ ]
Tu não é o papa do comunismo. Tá
tentando se fazer de papa do comunismo,
mas não é. É só isso. É só isso.
É só isso.
Não tem, não tem segredo. Não tem
segredo. É entender assim que, cara, as
coisas t seu tempo, tem seu momento.
Amanhã vai ser seu dia, pode até ser. Eu
até apoio e etc e tal, mas vai ficar
nessa. Isso é escandaloso, pô. Isso é
escandaloso. Isso é absolutamente
escandaloso. O que a gente tá vendo, o
que a gente tá vendo é escandaloso.
Escandaloso. Não é assim, ah, eu tenho
uma opinião diferente, não é
escandaloso.
É escandaloso,
tá? É escandaloso que a gente tá
assistindo.
É, é simplesmente escandaloso, [ __ ]
É simplesmente escandaloso. Ah, mas eu
reúno o crep aqui de Bad de Mim. Reúno
aqui o o Galfá de Bad de Mm. [ __ ]
parabéns, cara. Vai, vai, continua
construindo. No futuro, talvez você seja
um cara muito [ __ ] etc e tal.
No futuro, talvez você seja um cara
muito [ __ ] No futuro a gente vai te
apoiar e tal, mas assim, [ __ ] gente,
é literalmente, literalmente,
literalmente o momento onde os Estados
Unidos tá atacando o Brasil, pô. E tá
atacando o Brasil justificado na
política interna brasileira, onde não
tem ninguém. Quem é o cara que é mais a
direito? Alguém pode me dizer no Brasil?
Todo mundo que tá me assistindo agora,
me diz quem no Brasil.
No Brasil. No Brasil. Quem no Brasil é o
cara mais à direita do que o Bolsonaro
no Brasil? Alguém pode me responder?
Essa
é uma pauta unânime. É exatamente, pô.
Nesse momento, gente, nesse momento. Ah,
mas e o PT, [ __ ] se fosse, se fosse
a me, me diz um cara liberal, se fosse o
cara do novo agora, eu tava falando:
"Não, gente, agora não é o momento de de
derrubar essa porra". Não, veja, vocês
não não conhecem de história soviética
não.
Vocês não conhecem de história soviética
não?
Quando o Cornilov veio atacar o governo
provisório, era pau no governo
provisório. Pau, pau, pau, pau, pau,
pau, pau, pau, pau, pau, pau em cima do
governo provisório. Pau no pau, pau,
pau, pau, pau, pau, pau, pau, pau no
governo provisório. Quando veio o
Cornilov, eu vou tomar o estado na base
da porrada. Com quem que os bolchevic se
aliaram? com o governo provisório.
Depois eles até derrubaram o governo
provisório. Mas [ __ ] o senso de
vocês não tem noção não do assim, é
escandaloso, gente. É escandaloso,
brother.
Escandaloso.
Não existe outra força no país mais à
direita do que tá ameaçando a gente
agora. Aí vocês falaram ali nos
comentários, tem sim, tem o Malafia.
Pois bem, o Malafai tava sentado do lado
do Bolsonaro. O Malafai é a força social
que se enquadra politicamente no
Bolsonaro.
É o representante civil. Tem duas
esferas, a política institucional e a
esfera civil.
Malafire, que é a coisa mais à direita
que vocês conseguiram encontrar, ela
encarna na esfera política institucional
do Bolsonaro. Não existe
coisa mais direita do que o Bolsonaro.
Veja, não existe coisa mais direita do
que o Bolsonaro. E não existe o poder
capitalista mais forte do que o dos
Estados Unidos. As duas coisas estão
juntas atacando o governo. Ai gente, mas
e o PT e o Lula? [ __ ] brother, não
tem cabimento o tamanho do escândalo que
isso é.
Vi o documentário da Petra e comentei
isso no vídeo passado.
Não tem cabimento. É escandaloso, pô.
É escandaloso. Obrigado, Renal. Renato
aqui, ó.
Certo. É escandaloso, pô. É escandaloso.
É o G. O fato do Crep chega treme. É
verdade. Escandaloso, pô.
Escandaloso, pô.
Escandaloso.
É um escândalo. Não é uma opinião
diferente, não. É escândalo, pô.
É um escândalo.
Aí, ó. Ó, João. João, a gente teve que
argumentar com o João. João foi difícil,
hein? João, a gente até toca um pedaço
maior do do hino.
[Música]
Dra, gente, é escandaloso,
escandaloso,
[Música]
escandaloso.
Olha só, o Rodrigo meteu um lá ele, ó.
Eu acho que a nova resistência de É
claro que nova resistência é de extrema
direita, Eric. Que bom que você
percebeu. E ela estava dentro do PDT no
Ciro Gomes lá. Ele mil vezes Ciro Gomes
lá e colocou a nova resistência inteira
dentro do seu lá ele lá ele. 50 tons de
lá ele. 50 dons de lá ele.
Hum. Hum. 50 de lá. Ele
é aí o Good vibes tá dizendo e a nova
resistência tá junto com o Rubão agora.
Surpresos nem um pouco. Vocês estão
surpresos? Alguém aqui?
Alguém aqui? O Goof fato vai debater com
pavinado. Será que é uma ótima
oportunidade para ele apoiar apanhar de
novo, né?
Então, gente, meu Deus do céu.
Escandalos.
Escandaloser. É escandaloser.
É escandaloser.
Escandaloer.
Escandalosa. Então, vamos lá. Eh, vocês
querem colar com isso, né? Pikachu
surpreso é o G fato, que aí ele não
entende o que tá acontecendo. Ah, e ele
é o Pikachu, né? Então é Pikachu
surpreso é exatamente é como fica o a
descrição de como tá o G fala. Meu Deus,
eu não imaginava
parante parante paranante.
Eh, é assim,
esse esse negócio tá Masja só, veja só.
Hã, veja só,
veja só.
Veja só
que [ __ ]
Thiago Silva meteu a bravo, mas aí tá
apelando aí. Tudo tem limite, Thaago.
Tudo tem limite. Mas eh veja só, então a
deixa eu contar uma coisa história, uma
uma coisa interessante para vocês.
Então, certo, vencemos as duas primeiras
pautas. O Lula fala de CNN na América. O
antipetismo serve, segue forte lá no
farol Brasil e a gente tá aqui na luta
para eles pararem com isso, para eles
vão continuar e a gente vai continuar
dizendo que é escandaloso. E argumento
da prolixidade, tem muita gente que
chega no meu vídeo assim fala: "Caraca,
mas o Pedro fala 4 horas, não dá para
entender. Se fizesse um resumo,
[ __ ] esses são aqueles meninos que a
gente fala assim, né, lá na lá, né,
primeiro ano, segundo ano, terceiro ano,
tem que ler esse livro para fazer o
pais, né?
Eh, Quincas Borba, né, e tal. Aí, sim,
sim, sim. Onde é que eu acho o resumo de
três páginas na internet para fazer a
prova, hein, de redação? Não é assim? É
assim ou não é assim, gente?
Ah, velho, o Pedro é muito, ele vai
falando 3 horas e não sei o quê. Gente,
não há forma que eu fizesse que ia dar
certo. Vocês entendem isso, né? Não há
forma que eu fizer. Eu falo para 3.000
pessoas, pô, tem 349 pessoas online
agora. Deixa eu te dizer uma coisa. Em
sala de aula você fala com 40 meninos,
tem 20 que estão no modo desligado ali.
Aí que você vai ter que retomar o tema,
vai ter e aí entenderam na semana
passada, etc e tal. Vocês não estão
aguentando ver um vídeo de uma hora para
entender uma coisa? Ah, cara.
Ah, cara, você não aguenta ver um vídeo
de uma hora? Não, tem que ser em 15
minutos. Tem que ser em 15 minutos. Aí
tem que falar igual aí tem que falar
igual tem que falar igual quando quando
eu jogava, quando eu era da escola, né?
A gente falava assim, eu gosto muito
dessa piada e só eu entendo essa piada,
né? Na minha geração a gente jogava
futebol de quadra assim, né? De de
futsal, aí a gente jogava e a gente
sempre metia 5 minutos ou dois gols. Aí
toda hora que alguém reclama de uma
coisa que é muito grande, que não dá,
que é muito complexo, que é muito
difícil, [ __ ] você tá achando que
você tá na pelada escola, meu querido?
Você quer que o negócio seja em 5
minutos ou dois gols, né? Porque se for
dois gols, acaba mais rápido ainda. Você
acha que é isso mesmo? 5 minutos ou dois
gols a vida?
Ah, cara, não aguenta assistir um vídeo
uma hora.
Ah, mano, acha que a vida é 5 minutos ou
dois gols? Não, brother, não. A vida não
é 5 minutos ou dois gols. Não, pera aí,
pô. Pera aí.
Eh, então, veja só, eh, esse argumento é
uma pataquada desvairada, tá? Porque
sim, é complicado quando você chega aqui
e eu tô no meio de uma conversa que você
tem que conhecer quem são os sujeitos,
com quem eu tô conversando e as pessoas
ficam falando em abstrato, né? Ah, não,
o antipetismo, o petismo, aí os petistas
e não sei o quê, aí tenta me encaixar
nessa merda, etc. e tal. É diferente
mesmo, porque eu tô citando o nome, o
sobrenome. Você tem que saber a
história, quem foi, quando foi, por que
foi, o que que tá fazendo, qual é o tipo
de denúncia que eu tô fazendo, em que
circunstância, quem são os envolvidos. É
mais difícil de compreender, é mais
difícil, é mais fácil você jogar o jogo
lá do do detetive, né? Ah, eu entrei
nessa casinha, joguei o dado, deu seis,
etc e tal. Senhorita Morelo com o
castiçal no banco.
Vocês pegaram da referência, Senhorita
Morelo com caxiçal no banco. É, aí é
fácil, né? Difícil é você abrir um
processo de cinco de cinco volumes em
que você não sabe porque tá organizado
daquela forma, porque a primeira pessoa
que organizou não é a última que colocou
o último documento, né? Aí é mais
difícil mesmo. É mais difícil mesmo. Mas
o mundo é difícil, né? O mundo é
difícil. O mundo é complicado. Mas para
você que quer e 5 minutos ou dois gols,
5 minutos ou dois gols é assim, ó.
Pedro, você é do PT? Não, Pedro, você
defende que eu vote no primeiro turno no
Lula? Não, não defendo não. Você faz o
que você quiser. Se você quiser votar,
vote. Se você não, [ __ ] Diego meteu
essa.
Tamires,
sabe por que eu casei com você? Porque
agora nós somos Pedro e Tamires. PT.
Ai, [ __ ] Diego meteu essa,
[ __ ]
Ai, [ __ ] que pariu.
[Risadas]
[ __ ] que pariu. Sabe quando a gente sabe
como é que a gente se conheceu? Você
pode vir aqui contar onde é que a gente
se conheceu, Davi. Vem cá contar pro
pessoal. Vem cá. Vem cá, vem cá contar
pro pessoal. Não, essa você tem que
contar. Onde é que desconheceu também?
Ela
ela ela vai vir aqui. Vou ser
desmascarado absolutamente ao vivo
agora.
Absolutamente. Máscaras irão cair agora.
Máscaras vão cair.
Máscaras vão cair. Quando é que a gente
se conheceu? Onde é que a gente foi
mesmo? Que evento que a gente foi?
>> Ah, bom. A data vamos colocar primeiro
de janeiro de 2023.
>> Primeiro de janeiro de 23.
>> As pessoas sabem o que que assim
>> o que que aconteceu em primeiro de
janeiro de 23 no Brasil?
Vamos deixar aí pra galera de
Não, os caras prometeram, os caras
prometeram. Como é que era aquele dito
que eu fazer? Era era não sei que lá do
do Ministério do Amor.
>> Ministério do Amor.
>> Pronto. A gente foi a primeira vítima do
Ministério do Amor.
>> Cadê?
>> É, a gente foi
>> a posse. Isso mesmo. A gente a posse do
Lula porque eu vim pra Brasília para
abrir a posse do Lula.
>> E aí,
>> como é que eu brigo com o painho assim?
Como é que eu brigo com o painho assim?
Respeita painho, [ __ ] Respeita painho
nessa [ __ ] Respeita. Respeita painho.
Não quero conversa. Não quero conversa.
Mas tá, vamos lá.
Vamos lá. Eh, primeira coisa, primeira
coisa, eh,
primeira coisa, eh, não, não, você não
tá obrigado a votar no PT, não. Am
venceu, [ __ ]
Ah, [ __ ] Veja só. Eh, não, você não
tá obrigado a votar no PT no primeiro
turno. Então, mas aí que tá rup está
falando assim, né? E como você não
petista difícil, né? Fica difícil. Veja
só, veja só, presta atenção. Imagina que
doideira você tivesse ideias
independentes que não dependesse, não
tivesse nenhuma dependência com aquilo
que você passou na sua vida pessoal, com
que você realmente defendesse ideias
pelas ideias. Olha só que doideira. Já
já pensou que doideira que fosse assim?
Você já pensou que maluquí que seria?
Seria muito doido se você acreditasse
numas paradas e defendesse o que você
acredita. Não, não seria uma maluquice.
Eu acho que seria uma maluquice.
Então, mas aí ele tem que arrumar o
partido, né, que ele não contou pra
gente se vai sol, se vai PDT, a gente
tem que saber qual partido. Tá
liberadíssíssimo. Inclusive, apoio todo
mundo que for votar no do Jan Primeiro
tudo. Se ele vier para presidente da
República, tem problema não. Acho legal.
Acho legal.
Acho legal mesmo. Aí veja aí eu sou
antidemocrático porque eu não fico
lambendo as bolas desses cara. Eu sou
antidemocrático porque eu não fico
lambendo a bola desses cara, né?
Ã,
mas é porque eu não sou, é isso aí. O
Carlos coloca uma exclamação, duas, né,
para marcar. Mas não parece que apoia,
mas não tem que apoiar ninguém, cara.
Você é livre, entende? É doideira o que
eu tô dizendo. Você é livre. Eu apoio a
candidatura do Humberto. Eu apoio a
candidatura do Humberto. Agora, se você
não quiser votar no Humberto, você quer
que eu faça o quê? Que eu vá brigar com
você
agora? Agora só porque
Olha aí, ó. Olha aí, ó. Para você ver.
Eu era antipetizo também.
[Música]
Estamos no caminho. Estamos no caminho.
É como assim eu não sou rebocado de
ninguém? É a vida tem dessas, né? A
gente apoia porque a gente apoia, porque
a gente acha que pode melhorar o país e
etc. Agora eu preciso ficar dizendo amém
pros caras. Amém. Amém. Não. Amém. Não.
Eu não sou religioso. Vocês vão me
desculpar. Vocês vão me desculpar, nunca
fui. Nunca fui. Vocês vão me desculpar.
Nunca fui religioso. Não vou ficar
dizendo amém para ninguém. Para ninguém.
Ai, cara. Então, veja só
aí o o o eh hell Razer
Hell Razer. É tipo isso. Não entendi,
né? Mas eu perdi aqui o comentário que
ele fez antes de conhecer seu canal, a
primeira coisa que me fez sair do antip
ouvir o farol Brasil. Eu tô falando, o
tiro tá saindo pela culatra para
[ __ ] né? O tiro tá saindo pela
culatra para [ __ ]
Tá saindo, vai sair o tempo ao tempo.
Esse tiro vai sair pela culatra. Eu tô
avisando. Eu tô avisando, né? Eu tô
avisando interessante que nessa toda de
antipetismo para eh toada de antipetismo
por a Eu pera aí, vamos lá. Nessa toada
de antipetismo por acompanhar com
assiduidade Jones e companhia, ele
estava me puxando para o antipetismo.
Mas tuas análises de conjuntura, Pedro,
me refrearam.
[Música]
Ai ai ai ai. Então assim tá acontecendo
para [ __ ] aqui, ó.
Eu já tinha enjoado de petismo descarado
dos web comunistas. Aí encontrei o Pedro
criticando o pós-modernismo e finalmente
entendi do que se tratava esse conceito.
[Música]
>> Hã,
>> você deixa eu falar da minha
>> qual
>> do aceleracionismo.
>> Do aceleracionismo. Tu quer sentar aqui
para conversar sobre aceleracionismo?
>> Só queria falar sobre esse comentário.
>> Hã? Porque o
veja bem, Marília, eu estava hoje
pesquisando sobre aceleracionismo.
Eu vou só deixar essa dica para vocês,
porque assim, a galera da esquerda tá
muito mais doida do que eu esperava,
entendeu? Pesquisem. Vou deixar essa
essa aí.
>> É dever de casa, tá? Dever de casa.
Tururu, tá? aceleracionismo, marfis, que
a galera adora citar. Tururu,
tá? É muito pior do que vocês imaginam
quando você vai lá. É muito pior, tá? É
muito pior. É muito pior, tá? Muito pior
do que imagina, tá? É muito pior do que
vocês imaginam. É muito pior. É muito
pior. Nick, é isso mesmo. Venou ele
falar a entrevista dele agora.
Pode crer. É,
>> é, é. O Edson mencionou aqui, tá
confirmando. É esse maluco mesmo. Só tem
doido, [ __ ] Vocês estão indo com os
Deleusiano maluco. É toda a minha
crítica é a mesma. Vocês estão indo com
os caras completamente
tururu.
É, comunistas pelo Armagedon. É, é
apocalíptico. É apocalíptico. Eu falei:
"Qual é a qual é o primeiro? Qual é o
primeiro que começa a falar? Vamos
recuperar a Bíblia, o apocalipse, né, e
etc e tal. Quem é o primeiro que fala
isso? Walter BM. Só tem maluco, [ __ ]
Só tem mal. Vocês estão seguindo os cara
maluco.
Maluco.
Ah, pelo amor de Deus. Aí é isso, ó. Aí,
ó, ó. E pior que o diagnóstico do Lick
Land é muito bom. Ah, [ __ ] Mas aí
ele disse, mas acho que a conclusão dele
é fetícia. Não é coisa de maluco. Vai,
vai por mim, gente. Vocês que começa com
Market Fisher e etc. Gente boa e parará.
Aí vai no funil de merda e cai nesse
land. Maluco. Eu não tô dizendo. Vai lá
assistir, vai lá assistir, vai
pesquisar. Esse cara é maluco.
Maluco, completamente maluco. É isso. É
apocalípsico. É apocalíptico alienígena.
Tá. Ó, ó. Tá. Ó.
É isso, tá? Não tô, a gente tá
brincando, não. É isso mesmo. Aliígena,
volta no tempo. Eles publicam doutorado
de volta no tempo. A máquina do tempo do
Mark Fisher, não sei o quê. É sério,
galera. É sério. É sério. Vocês estão
andando com gente doida. Vocês estão
andando gente doida. Vocês estão andando
com gente completamente doida. Certo. Aí
vocês v vocês veio pousado. É sério. Não
tô brincando. Tô brincando. Não tô
brincando. Eu não tô brincando.
E não tô brincando. É completamente
todos viciados em metafetamina.
É isso. É literal. É literal. Não é
zoeira. Não é zoeira. Todos viciados e a
metafetamina. Tudo drogadaço. Tudo. Ah,
não. A cultura, meu. A cultura, meu. E
os alienígenas, meu. Essa é real, pô. Eu
tô falando, eu tô falando. Vai procurar
o Nick Land, vai procurar. Não tô
zoando, não tô zoando. Eu não tô zoando.
Eu não tô zoando. Certo. Os doidinhos de
bairro com doutorado. Eu falei: "Quem é
o culpado disso tudo?" Eu não falei a
pós-modernidade. Falou: "Não, cada um
fala o que quiser. São posições, são
experimentos mentais, etc e tal". Aí
você vai ver o a viagem do tempo de Mark
Fisher, tese de doutorado. Ah, aí aí.
sempre vai ter uma desculpinha, né? Mas
não, mas não era bem isso que eu queria
dizer e não sei o quê.
>> Calma, eu acho que eu vou pesquisar
disso direito. Um dia a gente faz um
vídeo falar sobre
>> Vamos fazer um vídeo só sobre, vamos
fazer uma pesquisa do [ __ ] vamos
meter um vídeo do Ian, tá ligado? Aqui
aqueles vídeos documentário, etc e tal,
botando para [ __ ] nesses nesses cara.
Esses caras são doido, [ __ ] Esses
caras são doido. Esses caras são
completamente doido. Os caras são
completamente doido. Ah, é.
uma movimento
de deixem ficção ser apenas ficção,
queridos. Deixem ficção ser apenas
ficção. Eh, enfim. É, eu tô dizendo, eu
tô dizendo, tá todo mundo aqui em
choque. Ã, quê? Não sei o quê. É isso, é
isso,
Davi. Ó, passou, Pedro. Dia maravilhoso.
Além de tudo, passei no mestrado.
[Música]
Eh, bom, é isso. É isso.
Então, veja só, todo mundo
imediatamente, mas não foi com tese de
alienígenas. alienígenas, pousadismo
tomarão o comunismo. Não é isso não, sua
tese, né? Não é não, né? É exatamente.
Joga fora seus remédios para não ser
escravo do capitalismo. Resultado se
mata. Foi o que aconteceu com ele,
infelizmente, né? Felizmente. Só tem
doido, [ __ ] Só tem doido. Vocês estão
andando com doido para [ __ ] Vocês
estão andando com doido para [ __ ]
Essa é a real. Vocês estão andando com
doido para um [ __ ] Tá. Estão andando
com doido para [ __ ] Ah, mas vamos lá.
Então,
então vamos lá. Então, Lula fala na CN
americana, o antipetismo segue forte e o
argumento da proleticidade. Então, eh,
né? Vamos, vamos argumento da prolidade.
Pedro, você fala coisas que eu não
entendo nada. Você é muito difícil. Você
dá volta sem sinal. Então, você vai
fazer o corte. Corte agora, hein? Corte
agora. Corte agora. Corte agora. Você
não tá obrigado a votar em ninguém do
PT. Ninguém.
Não vota, vota em quem você quiser. Vota
na UP. Eu eu quero que você vote na OP.
Claro.
Eu quero que você vote na OP, mas você
vota em quem você quiser. Você vota na
OP, você vota no Batman, você não vota.
Não ligo.
A minha crítica não é em quem você vai
votar. Só não é isso. Então, ó, você
vota, vota no PT se quiser também. Vota
no PDT, vota no vota quem você quiser,
direito seu, você que vai escolher. Eu
tenho minha opção. Eu voto no
PT, eu voto, eu voto na unidade popular.
Eu voto na unidade popular. O que eu tô
chamando atenção,
o que eu tô chamando atenção é vocês
não podem ficar fazendo pânico de que
com o PT o mundo está acabando. É isso
que eu tô dizendo. Se você ficar fazendo
pânico, fim do mundo, amanhã, o mundo
vai acabar. Isso fortalece a extrema
direita. O argumento é esse, entendeu?
O mundo está acabando. Os caras são tudo
bandido. Os cara são tudo cretino. Os
caras são tudo doido. Meu Deus do céu.
As velhinhas estão morrendo. As crianças
estão sendo enterradas vivas, etc. Isso
fortalece
o fascismo. É isso, é isso,
é isso,
é isso.
Resumo.
Pedro, mas o que você está dizendo é
pânico contra o Bolsonaro. Mentira,
mentira. Vocês são mentirosos. Vocês são
mentirosos. Eu tenho esse canal há 13
anos. Cadê os vídeos do meu canal
falando que quando o Bolsonaro vai
assumir o mundo vai acabar?
Cadê?
Você vai caçar aqui. Você vai caçar 10
vídeos meus falando do Bolsonaro. Você
não vai achar.
Eu eu tenho coerência interna. Eu tenho
coerência interna. Você não vai achar.
Eu até parei de fazer vídeo pra internet
que eu falei, vou cuidar da minha vida.
Não vou ficar brigando com gente doida,
não.
Aí os sinais, os sinais estão sendo
dados, né? 13 anos. Pera aí, pera aí,
né? 13 anos, cara. Aí, pera aí. me pegou
no pulo.
E essa mensagem subliminar deles aí,
hein? E essa mensagem subliminar deles.
Exatamente.
Murilo mandou a braba aqui, ó. 400 vendo
a live já é o dobro da live do Ciro.
Pedro já tem 6%. Eu vou me candidatar a
presidente da República só para mostrar
que eu faço mais voto do que o Ciro.
Aí, aí acaba o argumento, né? Aí acabou
o argumento, né? Aí acaba o argumento.
Eu vou me candidatar pela unidade
popular a presidente da República, só
para fazer 6% e falar. Eu falei seus
merdas.
Ai [ __ ] Ah, veja só. Então note
aqui, note aqui, note aqui. Hã,
não. O Felipe me perguntou assim:
"Pedro, o que você faria se você
ganhasse no dia primeiro? Eu pegaria o
meu scote, chamaria os rádios de cadeia
televisão,
falaria: "Agora o mundo vai mudar e
todos os os casamentos homoafetivos
estão permitidos e todo mundo vai ser
feliz. E e agora toda a gente que é
pobre não é mais pobre, mais você será
assim decreto na hora que eu subir no
poder vai ser assim, ó: Raios de Cadê,
todo tá proibido ser pobre. Porque aí
todo mundo vai ficar rico. Vai ser
massa, vai ser massa. Vai ser massa.
Tudo isso, tudo isso com raio de cadeia
e televisão. Todos acabou a família
tradicional brasileira. Agora é uma
família só. Ráos de cadê televisão e
todo mundo vai ser uma a gente vai ter
que você vai ter que eh conversar com as
pessoas e vai ter que chamar todo mundo
de irmão, igual os cristãos fazem. Mas
por todos serão da mesma família. Acabou
a família, existirá uma família chamada
Brasil e todo mundo será, será proibido
ser triste. Será proibido ser triste.
Vai ser muita chicotada, tá? Tá. Para
imediatamente de ser triste. Para
imediatamente de ser triste. Parará.
Todo mundo vai parar assim na mesma
hora. Ninguém nunca mais vai ter na
ninguém ninguém. Esse é o é o terceiro
decreto. Vai fazer o vai passar o
pacotão do Pedro. Vocês estão preparados
para isso?
Vai passar o pacotão do Pedro. Pacotão
do Pedro. Aí, aí veja, a gente vai
proibir capitalismos. A gente vai
proibir para imediatamente capitalismos.
Para chicotar, chicot,
para imediatamente capitalismos. E aí?
Aí, aí, aí veja aí quando acontecer aí,
quando acontecer, né, que a gente passar
o pacotão do Pedro, aí a gente vai fazer
assim, eh, aí a Natália já tá me
perguntando, vou poder ter quatro
esposas? Sim, vai ser, a gente vai pegar
a melhor coisa de cada uma das
religiões, tá, Natália? Então, assim,
eh, permitido arém, só que não é só
homem que pode ter armém feminino, pode
ter arém invertido também. Pode ter arém
invertido e pode ter arém invertido com
inversão, cumprir seus daidos, cumprir
os seus daidos. Vai ser divertidíssimo,
pô. E aí, veja só aí. Aí, eh,
e aí proibido capitalismos,
imediatamente, imediatamente todos
aí
[Risadas]
proibido capitalismos, todo mundo vai
poder ter uma PCX, cara, porque PCX é
muito bom, brother. Todo mundo vai poder
ter uma PCX. Vai ser proibido não ter
uma PCX, porque veja, 40 km para fazer 1
L, brother. 40 km para fazer 1 L. Tipo
assim, todo mundo tem que ter uma PCX,
vai ser lei. Todo mundo terá uma PCX,
certo? PCX é uma moto que faz 40 km no
litro, pô. Não acaba. Não acaba. E veja,
vai ser 40.000. Vai, todo mundo vai ter
uma PCX. Todo mundo vai ter uma PCX
automática. né? Porque nem todo mundo
vai saber pilotar, tá? Mas quando cair
no chão,
quando cair no chão, o chão vai ser
feito de
borracha.
E aí você vai quicar no chão, porque é
assim que a gente faz. Eu vou mudar as
leis da física.
Ah, esse é o quarto. Vou mudar. Vou
tomar o chicote, vou fazer igual o o
igual narra o Heródoto, né? igual eh
narra o Heródoto quando o imperador
peça. É uma é uma afirmação racista para
[ __ ] mas assim, quando teve uma
tempestade, o pessoal que tava tentando
atravessar o oceano, o mar ali, né, para
chegar na na Grécia, eh, teve um uma
revira-volta ali no oceano e morreu um
monte de gente. Aí aí o o imperador
mandou que dessem chicotades no
chicotadas no oceano.
Esse é brabo, hein? Esse é brabo. Morreu
um monte de gente assim no mar. Aí ele
falou: "Chicotem esse oceano maldito
imediatamente, [ __ ] o cara puniu o
oceano, mano. Então assim, eu vou punir
imediatamente as leis da física e vai
est proibido, vai tá proibido morrer.
Vai tá proibido morrer, certo? Vai tá
proibido morrer. Quer dizer, você só
morre se você tiver assinado um contrato
de que aceita morrer, certo? Tem que
assinar um contrato.
As pessoas morrem porque sem isso é
muito ditadura, pô. Você tá vivo, aí
você morre. Isso é muito ditadura,
brother.
Não, isso é muito ditadura. Então, as
pessoas estão proibidas de, tipo assim,
você só para você morrer, você tem que
assinar um contrato aceitando. Eu posso
morrer, né? Se você não quiser morrer,
você não assina o contrato e você vive,
certo?
Será assim? quando eu ganhar, tá? Eu tô
meu E tô tentando fazer
eu, eu eu Aí aí a Júlia eh eh perguntou:
"Você vai ilegalizar o pitbull?" Não, eu
vou transformar o pitbull em chihuahua.
Toda vez que um pitbull pensar em morder
um ser humano, ele explode. Pronto, essa
é uma outra lei também, certo? Pode ter
pitbull, mas se ele pensar e morder,
como ele conversar assim, ele vai para
cima do ser humano, ele explode,
certo? Essa é outra lei que eu vou
passar também, tá? Pode ter pitbull, mas
é assim, cuide do seu pitbull, cuide do
seu cachorrinho, cuide do seu
cachorrinho, porque se seu cachorrinho
tentar morder alguém, ele explode.
Tá? Importante importante, tá?
Isso, isso é importante. Ele explode.
Isso é importante. O Miguel disse: "Ele
explode, mas não morre".
Exatamente, porque se não é violência
contra os animais e a Luía Mel vai ficar
chateado comigo. Ele explode e recompõe
na Indonésia. Ele vai, ele aparece em
outro, em outro país.
[Risadas]
Ai, [ __ ] Então, assim, eu tô
querendo deixar claro para vocês, tá? Eu
tô tentando deixar,
eu quero, eu quero deixar claro para
vocês que eu não estava falando sério,
tá? Eu não estava falando sério que eu
ia me candidatar. Tava brincando, tá?
Eles pode dar respaw,
ele dá respal no Cazaquistão, né? Ele
pode usar Linux, né? O pessoal ficou
achando que eu não tinha raiva do Linux.
Não, no meu governo pode usar Linux, tá?
É autorizado usar Linux e Crocs, tá? Eu
sou tão, eu sou tão aberto que pode usar
até croc, pô. Até crocode usar, tá? E
pode dizer que Pokémon é melhor do que
Digmon ainda, tá? Tá, tá liberado, tá?
Ninguém precisa ser perfeito. Pode dizer
que Pokémon é melhor do que de Pode
dizer. Pode dizer. Tá.
Tá bom.
Aí não. Pera aí, Rubens. Pera aí, cara.
Pera aí.
Eu só quero que proíba não Windows. Só
essa aqui, tá? Essa aqui pode. Windows.
Pode. Essa aqui pode, tá? A gente vai
fazer uma lista de Windows permitidas. e
Windows Proibidas. Tá bom. Fazer uma
lista. Hum. Tá tranquilo.
Ah, cara.
Ah,
veja só
aí. Tá, tá vendo? Tem, é difícil
agradar. Tá vendo? Eu tô tentando
mostrar no caso prático. Aí eu falo que
que vai ter Windows, aí eu digo: "Vai
ter o Windows, o cara não gosta". Aí eu
digo: "Não, vai ter o Windows, aí o
outro cara não gosta". Vocês entendem
como política é complicado? Política
complicado. Às vezes parece que você vai
lá instala um chicote, você não vai
agradar nunca ninguém. Nunca, nunca,
nunca. E é por isso que a gente tem que
ter uma certa abertura, né?
Por isso que a gente tem que ter uma
certa abertura, saca?
Sou construindo os de banheiro que abre
apenas parcialmente. Ah, mas [ __ ]
mas tem que proteger a intimidade das
pessoas. É complicado. O banheiro é
complicado, [ __ ] Banheiro é
complicado,
tá? Isso. A versão 11, né? Pelo menos a
versão 11, né, Léo? Não, vamos chegar
como um acordo. Votação, gente. Pelo
menos a versão 11 do Windows. É, você
tem que proibir, pô. A versão 11, não.
Algum senso comum aqui coletivo, a gente
tem que chegar.
Ai, Deus. Veja só,
veja só.
Caraca, me perdi muito nessa. Essa foi
muito, essa foi. Desculpa, gente. Você
vocês me perdoam por essa?
Vocês me perdoam?
Vocês me perdoam. Mas assim, tá muito
engraçado, pô.
Tá muito engraçado. Vamos, vocês têm 10
minutos de pergunta, tá?
Vocês têm 10 minutos de pergunta. Ah,
Pedro, você tá querendo. Então, veja só,
eu não tô argumentando nada complexo.
Para de fazer pânico, [ __ ] Para de
fazer pânico. Ai, mas se fosse você, o
que faria? Sei lá o que eu faria, pô.
Sei lá o que eu faria.
Certo.
Sei lá.
Então, vamos lá. Eh,
vamos. Perguntas, perguntinhas,
perguntinhas. Vamos lá. Pergunta.
Moderna Plus de filosofia é bom também
ou é só o de história? Eu não li.
Eu não li. É o mesmo, tá? É o mesmo
volume. É um volume único caus daquele
negócio que eu expliquei para vocês. Ele
mistura os temas e tal. Ah, mas eu achei
bastante os temas eu conheço, né? Eu não
li, mas os temas eu conheço. Então eu
achei bem legal. Tem escola de
Frankfurt, tem a tem tem
esse pós-modernismo do Foucault e
Companhia Limitada. Ou seja, ele chega
bem na ponta da discussão da filosofia.
ele vem com, ele coloca dentro de
filosofia questões como a discussão do
amor, eh, eros e não sei o quê na na
antiguidade grega. Então, ele tem um um
raio, um raio bem grande, bem grande.
Então, a lapada de abordagem grande,
assim, ele aborda temas, ele fala da
mitologia como parte da do
desenvolvimento da filosofia. Então eu
acho que é bem moderno no sentido de
abordagem de objetos, ou seja, o que eu
sei que é importante você abordar em
filosofia tem como tópico. Então eu vi,
por exemplo, que tinha no texto raerm,
eu falava assim: "Caralho, na minha
época, eu nunca ia estudar Raberm na
escola". Na escola é, você sabia que
Aristóteles e Platão existe? Você sabia
que
você sabia que eh tem a disputa entre
empiristas e e como é que é outro?
Racionalistas. Kant aí, pensadores
modernos ou, né, contemporâneos, eh, sei
lá, Marx, a Schopenhauer
e e Niet. E pronto, acabou. Eu vi em
filosofia, é isso. Os caras estão
falando dos filósofos do século XX,
século XX. Então, eu achei bastante
avançado nos tópicos. Agora, se eles
trabalham bem os autores, para mim não
me interessa muito. Para mim isso seria
suficiente para dizer que o livro é bom,
porque se ele pauta o autor, aí eu saio
do autor e posso explicar e etc e tal.
Se o menino tiver a capacidade de
acessar que o autor existe, para mim já
é bastante interessante. Por isso, para
ensino médio, me parece que mesmo eu não
tendo lido o texto, só pelo fato dele
colocar os tópicos, eu já recomendaria.
Ah, vamos lá.
pergunta: Considerando que os
materialistas consideram que o Logus é
interno ao mundo, sim, é possível
correlacionar esse Logus com logos dos
fragmentos de Heráclito. Eles falam do
mesmo princípio. Me parece que esse é um
ponto legal, uma conexão a ser feita.
Ou seja, se materialistas, para serem
materialistas pressupõem que o logos, ou
seja, que a razão está no mundo e não é
pretérita a ela, não seria muito mais
importante pro materialismo o próprio
Heráclito do que ah Demócrito e Epicúo?
E minha resposta é sim, certo? Minha
resposta é sim. A gente tinha que ter um
um materialismo que tenha uma percepção
da importância de ser mais logicista,
porque sabe quem faz o elogio de todos?
dos materialistas ontológicos como
Demócrito Epicuro, ah, que é uma, a
gente dizer que eles são materialistas,
já é uma certa anacronia e etc. Então,
assim, cada um tem seu papel, digamos
assim, e o estoicismo, que é uma uma
filosofia moderna, ela faz elogio desses
caras do materialismo em sentido
próprio, que já é um anacronismo, vou
insistir nisso, né? Democruretal, e faz
o elogio doclitismo. E o deus do
estoicismo não é um deus antem.
anterrém. Não é um Deus anterrem, é um
Deus em reísa. É um Deus da coisa.
Então, o Deus do estoicismo é o logos do
mundo. É essa coisa. O mundo é racional.
No na pós-modernidade a gente tá
entrando num caminho de dizer que não
tem racionalidade no mundo. Tem muito a
ver com assim o sofrimento da Segunda
Guerra. Ah, meu Deus, guerra, sofro.
mundo não faz sentido. O que não é a
mesma perspectiva, não é a mesma
posição, não é a mesma tese, não é o
mesmo ponto de vista do materialismo
marxista, que era o seguinte, que é o é
o eraclítico, em que sentido que ele
ético? E claramente ele era crítico, não
precisa nem dizer, porque quando você tá
falando assim, um cara do passado
absorve coisas do futuro, isso é
anacronismo. Quando é um cara do futuro
que expressamente diz no que ele se
baseia, aí não tem como dizer que é
anacronismo, é usos do passado. Então
veja, é um pensamento a violência compõe
a ordem do universo. Esse é o ponto
deles. Olha só, violência é ruim é por
um aspecto, mas sem violência não
constrói novo em outro aspecto.
Violência é ruim, com certeza. Não é
para dizer que violência, não é para
ficar citando a [ __ ] do cara lá da da
Argélia. Ah, violência do oprimido,
então eu posso degolar crianças. Não,
nunca, [ __ ] gente. Deixa de ser
maluco, deixa de ser maluco, por favor.
Passando pano barra mais, velho. [ __ ]
deixa de ser gente doida. Então, assim,
é dizer assim, ó, violência é uma merda,
mas é, às vezes rola, velho. Não é dizer
violência legal, violência necessária.
Olha que maneiro, eu gosto de viol. Não
é isso. É violência às vezes rola,
brother. Você vai me desculpar, tem hora
que eu subo dois tons com você, eu vou
xingar tua mãe, tem hora que eu vou dar
um soco na sua cara. Eu queria que o
mundo fosse assim, não. Às vezes rola.
Às vezes rola. É isso. Então o a a
percepção que Max vai construir de
desenvolvimento do futuro através de uma
um movimento violento revolucionário é o
seguinte. Olha gente, o sistema
capitalista é tão disfuncional
internamente que ele vai gerar crises e
as pessoas vão querer resolver, elas vão
e eu eu encerro isso colocando uma boa.
Hoje eu descobri,
eu não vou dar muitos detalhes porque
certo? Então ó, vamos trocar eles por
capitalismo de verdade, certo? Vamos
trocar eles o papo de fascista por
capitalismo de verdade. Se eu não tiver
fecho, é, não fechei, tá? Tá aqui na
tela. Vou colocar para vocês verem. Eu
não vou dar muitos detalhes porque aí é
que tá. Quando você fala de mundo real,
aí o buraco é bem mais embaixo, bem mais
embaixo. Hoje por motivos X, Y, Z, né?
Que eu não vou expor as pessoas, porque
aí numa dessa, porque só para explicar,
para não parecer maluco, deixa eu
explicar o que eu quero dizer. Eu
conheci uma pessoa ou eu conversei com
uma pessoa que tem uma um parente que
trabalha para este cara. Se eu dar muito
detalhe, né? Pode ser que, ah, então
você tá me esparrando e agora meu nome
tá no YouTube, eu tô me [ __ ] Aí a
pessoa perde o emprego, entende? É só
isso que eu tô dizendo, tá? Então, só
para não parecer maluco, é disso que eu
tô dizendo. Mas olha só, vocês já
ouviram falar desse cara aqui, Alexandre
Balde?
Diz para mim se alguém já ouviu falar
desse cara. Quem já ouviu falar desse
cara? Alguém pode me dizer?
Não, né?
Não, né? Ninguém, né? É, né? Não,
ninguém. Ninguém. Ninguém, né? Ninguém.
Ó, um cara, o Igor disse que sim. Um
monte de de gente disse ninguém. Tá bom.
Ele é special advisor da BYD, certo? Tá
escrito aqui, ó. Ele nasceu em Goiás.
Olha só que coisa interessante. Ele mora
aqui em Brasília. Deixa eu colocar o
nome dele aqui para você. Não é uma
pessoa desconhecida. Não é uma pessoa
desconhecida. Olha só, Wikipédia. Ele
tem Wikipédia, ó. Ó que coisa
interessante. Ele é é um industrial
brasileiro filiado ao PP. Foi secretário
dos transportes metropolitanos do estado
de São Paulo. Pera aí, pô. Ninguém
conhecia do secretário dos transportes
do sabe que toca a indústria, que toca a
estrutura, certo? A a que troca o a
movimentação urbana.
no na maior economia da América Latina
era esse cara. Como assim você não
conhecia? Ó, durante o governo Dória,
Baldi foi deputado do do Goiás, ministro
das cidades do Michel Temer. Você nunca
ouviu falar do ministro? É um ministro
de estado. Você nunca ouviu falar desse
cara. Ministro de estado.
2011, 2013, foi secretário da indústria
e do comércio do Goiás, nomeado por
Marconi Perini. E eh Perilo, [ __ ]
Perilo. E agora tá tá trabalhando pro
Caiado. Tá trabalhando pro Caiado.
E o cara mexe com a Biodi, não é isso?
É. Ó, esse portinha é de ônibus no meu
bairo. É no você nem sabia que esse
minist Então isso é capitalismo, gente.
Vocês entenderam? Vocês entenderam? Mas
por que que eu tô falando desse cara?
Por que que eu tô falando desse cara?
Bom, eu conheci a pessoa, etc. e tal que
eu fal pá pá, eu te contei, né? Bom,
então eu não posso dar dar detalhes do
emprego por causa dessa situação toda
para não expor pessoa, etc e tal, mas
esse cara mora no Lago, ele tem um, ele
tem uma mansão no Lago Sul. Ele tem uma
mansão no Lago Sul.
Então é um cara que ele tem influência
na BOID. BID você conhece. Ele tem
influência no governo federal. Governo
federal você conhece. Ele tem influência
no governo do estado de São Paulo. Sobre
estado de São Paulo você conhece. Ele
tem influência no governo.
Você conhece isso tudo. Como é que você
não conhece esse cara? Ele não tá
escondido. Vocês viram? Não tem eles
nenhum. Ele tem página Wikipédia. Ele
tem Instagram, pô. Ele tem Instagram.
Você não conhece esse cara?
Vocês entendem?
Então veja bem, se você for discutir,
ah, vai colocar bio aqui, empresa, etc.,
com quem que você vai ter que conversar?
Com que você vai ter que conversar,
gente? Você vai ser governador do país.
Aí não, veja bem, vou colocar Bioadia
aqui, uma fábrica em Salvador, não vai
colocar no Goiás? Vou colocar com quem
que você tem que conversar? Com esse
cara. Tem que conversar com esse cara.
Mas não é L Profi, [ __ ] O cara tem um
Wikipédia aqui, ó. Ele tem Instagram. Eu
tô dizendo para você, ó.
Tô dizendo para você, o cara tem aqui,
ó, Instagram, ó. Não é low prof nenhuma,
é vocês que são burros. É isso que eu tô
tent dizer, ó. Aqui, ó. A vida toda dele
aqui, ó. Não tá se escondendo de
ninguém, ó. Fazendo política. Tem
problema não. Não tô julgando o cara
não. Ó, tá aqui, ó.
Política, política, propaganda, casa,
não sei o quê. Ó, falando aqui, ó. Ah,
os iPhones e não sei o quê. A B ID, você
sabia? Ele não é lou fry. Olha quantos,
olha quantos inscritos que ele tem.
174.000.
E você que é burro, [ __ ]
É você que é burro,
entendeu?
O, qual é o meu ponto? Assume que você é
burro, [ __ ]
É isso que eu tô tentando dizer. Ah, mas
eles estão por debaixo dos panos. Não,
não tem ninguém fazendo nada debaixo dos
panos. O que eu tô dizendo assim, o cara
tem um Instagram que tem 1, ele tem
muito mais seguidores do que eu. Você
nunca ouviu falar disso. O cara já fez
parte do governo federal. O o cara já
fez o governo do parte do governo do
maior PIB de estados aqui do Brasil.
O cara é um político, pô. O cara é um
político importante. E aí o que que eu
tô tentando mostrar? os donos dos meios
de não é tudo é tudo. Ou seja, o cara
que dirige a BOID, tem influência dentro
da BOID, ele é político. Olha, isso é
capitalismo, entendeu? Quando a gente
for explicar para as pessoas, eu não tô
nem dizendo que esse cara é mau caráter,
que ele é ruim, que ele é feio, que ele
é sujo, que ele tô dizendo assim, ó,
cara, você não consegue enxergar não que
os grandes empresários do Brasil fazem
uma roda que aí eles têm dinheiro,
conseguem financiar a campanha,
financiam a campanha dos outros, aí
quando aquele ganha coloca ele como
ministro. Então é a lógica do
capitalismo. Não tem eles, ó, meu Deus,
a maçonaria secreta não sei o quê. Não
tem isso. Não tem [ __ ] nenhuma debaixo
dos planos de nada.
É, as pessoas fazem lobby no Congresso
pros interesses da empresa dele, aí faz
lobby, aí conhece o deputado. Aí quando
perder a carreira dele de lobby, aí ele
já conhece o deputado, vira assessora,
entra em contato, daqui a pouco vai
ministro. É assim que o jogo é dentro do
capitalismo. É assim, é isso que eu tô
dizendo. É uma porta giratória infinita.
Não tem diferença entre estado e
empresas. Essas os estados estão em
contato entre as empresas e as pessoas
que estão ali mexendo nessas coisas,
quem tá no topo dessa cadeia alimentar
são as mesmas pessoas. Isso não tem nada
a ver com ser do mal ou ser do bem. É
assim, ó. Eu descrevo o capitalismo para
vocês como ele é. Então eu tô te dando
um nome próprio. É para você odiar esse
cara. Não, isso é láb comunismo. LacoB
comunismo é aqueles negócio de ódio.
Odeio, odeio. Não conheci o cara hoje.
Eu nem sei se ele é legal, se ele é
ruim. Ó, ministro, ministro das cidades,
deputado federal e secretário de
transporte e indústria do Goiás. Hoje
ele ele trabalha lá no Goiás
e aí, ao mesmo tempo é não sei que lá
influência do não sei o que da BOID.
Como é que pode isso aqui ó? Ó, sucesso
absoluto. BID já emplacou, os caras são
tudo a mesma coisa. Tô dizendo que ele é
uma pessoa ruim, odeie eles. Não, não
tem que odiar nada. Não tem que odiar
nada. Tô dizendo, entenda como o sistema
capitalista é. Porque quando veja, eu
tava conversando com a pessoa, né?
Olha só, tava conversando com a pessoa.
Casa no Lago Sul. Adivinha quanto que
ganha empregada doméstica desse sujeito?
Cara, já foi ministro de estado.
Já foi ministro de estado. Trabalha numa
empresa hiper [ __ ] que tá vendendo carro
para [ __ ] Um sucesso da [ __ ]
Quanto que ganha a empregada doméstica
desse sujeito, você acha?
Bom, uns R$ 2.000.
Você precisa mentir, gente.
Você precisa inventar um eles
hipotético. O sistema é injusto, cara.
Vocês entenderam?
E a pessoa que consegue o emprego fica
feliz para [ __ ] A pessoa fica feliz,
ela não fica chateada. Sabe por que que
ela fica feliz? Porque se ela for
trabalhar, se ela for trabalhar na no
supermercado, sabe quanto é que ela
ganha? Um salário mínimo. Um salário
mínimo é R$. Mas isso no bruto, quando
faz os descontos e um monte de desconto,
sabe para quanto que cai isso? R$
13.300.
R$ 13.300. O empregado ganha uns 2.000,
mais ou menos. mais ou menos 2000. Mas
não é legal trabalhar no local que você
vai lá no lago sul, limpa limpa uns
negócios, troca umas paradas, [ __ ]
massa paraa pessoa. Quais as opções?
Quais opções? Veja, é isso que eu tô
dizendo. Ele precisa ser um escroto
enquanto ser humano. Não precisa. Vocês
notem o que eu tô tentando dizer. A
pessoa que trabalha para para essa
pessoa, ela não fica chateada. Ela fala:
"Porra, eu trabalho num lugar massa e
ganho melhor do que todos os meus
colegas que trabalham aqui na na cidade,
entendem? É um problema de sistema, não
é um problema de maldade. Esse cara não
é do mal porque ele paga pouco para as
pessoas, porque ele não, como tem uma
casa gigantesca, ele vai ter que pagar
50 pessoas. E para pagar 50 pessoas, eu
tenho que cobrar 2.000. Eu não consigo
pagar 50 pessoas com com 15.000 cada um,
né? Então não é uma questão da pessoa
ser do mal ou do bem. Vocês entendem o
que eu quero dizer?
Não, eu entendo, eu entendo, eu entendo.
A Fabi tá dizendo assim: "Mas Pedro, o
cara meio que precisa ser um escroto
assim: "Não, mas eu tô dizendo assim, o
trato com a pessoa, ele paga tudo
direito, ele não precisa ser um escroto,
ele não precisa ser uma pessoa que faz
assim: "Ha, eu vou fazer o maior das
minhas maldades, eu faço isso porque eu
quero ver essas pessoas sofrendo". Não,
às vezes ele trata as pessoas super bem.
É isso que eu tô tentando dizer. Ele
trata as pessoas bem. Eh, ele, tipo
assim, para manter
para manter aquele sistema grande, ele
não consegue pagar 5.000 m, por mais que
ele seja rico, se você tem uma mansão
gigantesca, não é uma pessoa, não é
isso. O problema não é pessoal, é isso
que eu tô tentando mostrar. Não é moral,
não é ficar falando que ele é um
cretino, que ele é um verme, que ele
Não, nem conheço o cara, pô. Nem conheço
o cara. E quando eu conheci, eu conheci
por pessoas que diz: "Não, ele é legal,
ele trata a gente super bem". Só que
assim, é chato, né? a gente, a gente
podia ganhar um pouquinho mais. Isso a
gente sente. Aí eu tô dizendo, as
pessoas sabem, pô. É isso que eu tô
tentando explicar. As pessoas sabem.
Você não precisa ser o o [ __ ] da USP
iluminado. Vocês sabiam que vocês sofrem
do trabalho?
Olha só, eu estudei aqui, Marques. Vocês
sabiam que as pessoas só Ah, é, da
pessoa não sabia não, que ela tem que
pegar três ônibus para chegar lá no fim
do mundo.
Aí veja aí. vai meter a justiça
tributária.
Claro que o povo vai apoiar, [ __ ] Sabe
quem não vai apoiar? Um cara que mora no
Lago Sul, que ganha 50.000 por mês e tem
18 empregados para lavar a casa dele. Aí
ele não vai, ele vai falar: "Caralho,
mas se aumentar de 2000 para 2200 vai
ficar apertado. Eu não vou conseguir
comprar um carro no final do ano,
entendeu?
Não precisa de de de É assim. Vocês
entenderam o que eu quero dizer?
Mas assaltar banco da adrenalina, pô. É
isso que é divertido, assaltar banco aí.
É isso que eu tô falando. Quando você
conversa com uma pessoa do povo de
verdade,
tá? Uma pessoa do povo de verdade, ela
sabe que isso é injusto. O sistema, ela
não precisa ter raiva do patrão. Ela
sabe assim, cara, eu até gosto do cara,
o cara é legal, assim, eu conheço a
família dele, super gente boa, nunca me
tratou mal, sempre me respeitou, mas na
questão econômica, assim, na questão do
econômica,
assim, a gente podia ganhar um pouco
mais, né? Eu não tô nem pedindo 8.000,
1000 não, assim, mas de dois podia ser
3,5, né? 3,5 já dava pagar, já dava para
dar uma respirada. Entenderam o que eu
tô dizendo? 3 e meio já dava para dar
uma respirada, né? E as pessoas sabem,
as pessoas sabem, é isso que eu tô
tentando dizer para vocês. Não precisa
ver o os piano iluminado ensinar as
pessoas. Não precisa ter
os pianos iluminado, mas precisa de
alguém que faça esse trabalho que eu fiz
aqui agora para vocês. Olha, gente, a
direita é isso, porque veja, quando vai
pra televisão, veja só, veja só, eu não
tô dizendo que ele é uma pessoa ruim, do
mal, nem nada assim, mas quando vem pra
televisão,
ah, ele é do PP, Progressistas é
centrão. Mas você vai falar assim:
Centrão,
centrão,
mansão no Lago Sul,
administrador ou sei lá, assistente, sei
lá, das Badi,
já dirigiu o Ministério dos Transportes
de São Paulo. Centrão. Esse esse cara
você não precisa xingar ele. Vocês
entenderam? É direita, pô. É direita.
Direita. Só isso. Direita. Não é
centrão, é direita. Vocês entenderam?
A pessoa não entende porque a a a
Veja, esse cara é do mal, ele é ruim,
ele é ele é não é centrão.
Matem esse não, nada disso. É só dizer
assim: "Olha, gente, olha só, esse cara
é de direita, ele mora no ele mora no
lago sul, pô.
Não precisa, não precisa humilhar, não
precisa xingar. Só assim, gente. Tá
vendo esse deputado aqui? Não é centrão
amofo, não. Um cara de direita. O
interesse dele é o desenvolvimento de
quem tem dinheiro, da Bio ID, etc. O
interesse que ele representa. Só isso.
Só isso.
Centrão. Não, não é centrão.
O Robson tá aqui na doença do maç.
Ururu. Ele é maçom. Ururu.
A maçonaria domina o mururu.
Pode ser, [ __ ] Pode ser. Porque a
maçonaria serve para isso, né? para
organizar pessoas que são são eneradas
para elas decidirem, se ajudarem, né,
elegerem pessoas, elas serve para isso,
né? Mas para com essa [ __ ] de ser
doente, né? Ah, isso aqui certamente é
maçonaria que domina o Não, não é assim,
pô. Não é assim. Isso só gente normal,
pô. É só gente normal, pô. Gente rica
com influência na na nas instituições
que fazem dinheiro e aí podem dar
palpite. Aí qual é o estado que vai
ajudar a gente a pôr uma BOID? vai
colocar aqui ou vai colocar lá no outro
lugar? Depender do lugar onde eu
colocar, aonde eu colocar vai dar o
lucro, vai ter mais comida, vai ter mais
produção,
só isso. O capitalismo é assim, ele é do
mal, não, ele pode ser gente boa, [ __ ]
Ele pode ser gente boa mesmo. O que a
gente tá querendo dizer é que, olha só,
não tem nada demais a gente reconhecer
que esse cara é de direita, né? que a
força social que ele representa é a
força de empresários industriais. Só
isso. Assim como o vício do Lula, o
Alkmin
oligarquia de São Paulo. O Alkmin é a
porta de conversação do governo com a
oligarquia de São Paulo. Foi para isso
que eles escolheram Alkmin. Ué, tem
segredo isso? Eu tô revelando alguma
coisa secreta. a coisa, aquilo que os
seus professores não te contam, não,
aquilo que não, todo mundo sabe que o
São Paulo é cheg, o pessoal do PSDB se
construiu como uma coligação de
representantes oligarquia de São Paulo.
Só isso. Não precisa ser do mal, não é
do mal, não é do bem, é só a direita.
É a direita. Então, no governo do PT tem
direita, é claro que tem. É claro que
tem. Então, o governo do do PT rebaixado
e é negociante com com os empresários do
país. Tem isso, tem isso. Ninguém é do
mal. Ninguém do mal por causa disso.
Vocês entenderam? Então, por isso que a
gente precisaria de um governo de
esquerda, vocês entendem?
Ou seja, a gente precisava de forças de
esquerda. Se você mete, vamos supor, 200
deputados da UP e 100 do PSTU, aí aí aí
acabou, né? Porque aí o Lula vai ter que
governar, vai ter que negociar com a
esquerda.
Mas não tem ninguém lá, aí não tem como
negociar porque o sistema todo roda
nessa porta giratória. Então os
deputados que são feitos são são pessoas
de direita. Aí o governo, qualquer
governo que entra, ele sempre vai ser
puxado pela direita. Agora se tivesse
200 deputados da UP e 100 do PSTU, aí eu
quero ver. Aí o governo seria outro.
Claro que seria outro, mas isso não vai
acontecer. Isso não vai acontecer,
certo? Isso não vai acontecer.
Então a gente tem que ficar falando,
olha, por que que o sistema
governamental sempre puxa pra direita? É
porque ninguém chamou os raios de cadeia
e televisão ainda? Não, cara. É porque o
sistema é montado, ele é montado de uma
forma que sempre vai ganhar deputados e
senadores, pelo menos de direito
racional. É isso que eu tava tentando
mostrar. tá tentando mostrar que esse
cara, esse cara é do mal, ele não, ele
pode ser legal, ele pode ter uma veia
progressista, ele pode até querer, ele
pode até querer de verdade, de verdade
mesmo, ele pode de verdade mesmo querer
melhorar a a situação da pobreza
brasileira. Não pode ter um cara
endinheirado que participa da política,
etc., que pensa assim: "Cara, seria
legal se a gente diminuísse um pouco a
pobreza do nosso país?" Não, não pode
ter um cara que pensa assim.
Pode. Aí veja qual é a maioria dos
deputados brasileiros. São caixa de
supermercado, são Uber. A maioria dos
deputados brasileiros. É isso que eu tô
tentando dizer.
Então eu acho que sim. Francisco falou
assim: "Tá, mas não falta mídia de massa
da esquerda. Sim, mas aí a gente vai
construir a nossa mídia de massa e a
nossa mídia de massa é todo assim. O PT
do mal, o PT do mal, o PT do mal, PT do
mal, PT do mal, PT do mal. Se fosse eu,
é o PT do mal. PT do mal. PT do mal. Se
fosse eu, PT do mal. PT do mal, PT do
mal. [ __ ] velho. Vocês conseguiram
montar uma mídia para botar um vídeo por
dia de leitura das notícias e as
notícias você lê pro pra galera de
esquerda. É o PT do mal. O PT é do mal.
[ __ ] vocês estão a vocês estão à
direita do PCO, brother.
[ __ ] vocês estão à direita do PCO,
brother. Ah, não, brother.
Ah, não tem condição não, [ __ ] Tu
monta uma mídia, qual seria a função da
tua mídia, na minha visão? É dizer
assim, ó, o PT todo amarrado porque olha
esse sistema capitalista, olha esse
sistema capitalista, olha esse sistema.
Se eu tivesse dinheiro para colocar 10
repórter na minha mão para montar um
jornal, meu jornal seria todo dia
dizendo assim: "Olha, olha como é que a
gente tá passando,
ó, como é que a gente tá passando
problema no SUS, porque olha como a
empresa da Unimed em Brasília lucrou não
sei quanto, eu não ia ficar o PT do mal,
PT do mal, PT do mal, PT do mal". Não
ia, pô. Não ia. Desculpa. O, a culpa não
é o governo, a culpa é o sistema
capitalista.
Eu ia falar, olha só, a gente, por
exemplo, a UP, ela faz o negócio todo
ano, tá? Todo ano. Uma coisa de maluco,
tá? Uma coisa de maluco. Vou contar uma
coisa para vocês que coisa de maluco. Já
me chamaram, eu já dei o perdido. Sim,
vou sim. Vai ser maneiríssimo. Fiquei na
minha casa, falei: "Não, vou nem [ __ ]
não sou doido".
Eles eh uma vez por ano começa a se
aproximar, você pode perceber, começa a
se aproximar ao final do ano, o pessoal
da UP junta meninada, essa juventude com
testosterona alto que não tem o que
fazer, junta essa meninada,
entra no supermercado, todo mundo entra,
vai entrando no supermercado de boa,
daqui a pouco todo mundo tira a camisa,
tá todo mundo com a camisa por baixo da
UP, da movimento MLC e não sei o quê,
batendo na na nas coisas e falando: "Ai,
gente, Gente, sabe que vocês do
supermercado,
vocês do supermercado fazem dinheiro
para [ __ ] e a gente não vai sair
desta merda enquanto vocês não derem pra
gente 1000 cestas básicas, a gente vai
ficar aqui e [ __ ] que pariu, confusão do
[ __ ] Aí eu falei: "Isso é
militância, [ __ ] não é ficar na
internet. O PT é do mal, PT do mal, PT
do mal". Aí veja, eles forçam uma
situação tão constrangedora que o
gerente vem e fala assim: "Caralho,
velho, vai embora daqui, eu dou 500,
vamos de 500, [ __ ] Cala a boca,
[ __ ] Dou 500, beleza, fechou 500, aí
todo mundo vai embora e aí a gente vai
fazer ação de solidariedade."
É muito bom, [ __ ] É muito bom. Eu tô
falando, a esquerda devia fazer isso.
Você tá apresentando oposição, você tá
colocando, richando o negócio, você tá
richando a parada, você tá vindo pro
confronto. Isso é que confronto. Você
vai incomodar o cara que faz R 1 milhão
deais por mês num [ __ ] no supermercado.
Você vai ficar PT do mal, PT do mal, PT
do mal, PT do mal. Isso não é
militância, isso é web comunismo.
Todo ano, tá? Todo ano é o PMS Flash
Mob, tá? Todo ano, tá? Todo
solidariedade forçosa. E por que o
Brasil passa fome enquanto desperdício
de alimento e a gente sabe, vocês sabam
que morreu um cara há três meses atrás
no mercado fulano de tal e ninguém parou
para atender esse cara. É assim que se
tratam os trabalhadores, [ __ ] Toma,
morada, toma. Só sai daqui, [ __ ] Só
sai daqui e da polícia e tal. Aí por
isso que eu não vou dar polícia às
vezes. É engraçado demais, pô. É
engraçado demais, pô. É engraçado
demais. Mas isso para mim isso é
militância. Isso é militância.
Isso é militância,
tá? Isso é militância para mim, tá? Isso
é militância. Isso é militância. Então,
veja, se tu quer militar num partido de
esquerda que faz o enfrentamento do
capitalismo, eu tô sugerindo, entra para
UP se você quiser. Esses caras fazem
isso. Esses os caras são tudo doido,
[ __ ] Os caras são tudo doido. Os caras
são tudo doido, não é? Ah, mas o PT e o
PT e o PT e o PT e o PT e o PT e o PT e
o PT. Claro que isso não vai salvar o
país, tá? É claro que isso não vai
salvar o país. Não vai salvar o país.
Pegar 1000 cestas básicas e distribuir
não vai salvar o país, tá? Então, antes
que você queira me fazer essa crítica,
já vou alertando. É claro que isso não
vai salvar o país, tá? Não vai. Mas
sinaliza o que que meus jovens, meus
jovens de universidade estão fazendo.
Eles estão tentando minar um grupo de
esquerda que tá no poder, certo? Eu
quero minar um grupo de esquerda que tá
no poder para mostrar que eu sou a mais
esquerda do esquerda. Ou o que que a
gente tá fazendo? A gente tá
movimentando, a gente tá juntando a
juventude, a gente tá fazendo ações pró.
Aí numa dessa, veja, uma dessa é uma
coisa conectada com outra, porque você
não vai lá e joga a comida no colo dos
outros e vai embora. Você se aproxima,
você conecta com a comunidade. Veja bem,
essa comunidade tá precisando disso. O
que mais ela tá precisando? Tá
precisando de Tem um negócio, tem um tem
um problema lá, sei lá, de hospital. Os
hospitais não estão fechando. Então a
gente vai fazer esse flash bob também.
Vamosão aparecer do nada na prefeitura,
filhos da [ __ ] o hospital tá fechado,
não tem médico suficiente, aí todo mundo
sai preso de lá.
É engraçadíssimo. Tem um lugar, tem um
lugar que tava abandonado aqui no no
sudoeste. No sudoeste. Sabe quem tava
lá? O Santinelli. O Santinelli tava lá.
Eu encontrei com o Santinelli lá. Eu
encontrei com o Sentinelli lá. O
Sentinelli tava lá. Aí o Sentinelli
fica. Aí veja, tinha um tinha um prédio,
um prédio, um prédio. O prédio tava lá.
Esse prédio tava abandonado, tava sem
utilização. Que que a gente, que que a
gente fez? Meteu um monte. A gente não,
que eu não, eu não, eu não tenho nada a
ver com isso. Os bandos de maluco jovem
lá. Eles se meteram no nos prédios,
invadiram os prédios, falaram: "E, não
sai daqui até isso aqui virar uma coisa,
uma coisa eh habitação popular". Ai,
[ __ ] um monte de jovem, um monte de
gente mesmo trazida de lugares que não
tem habitação, mas a maioria os jovens e
tal, todo mundo metido lá dentro, não
sei o quê, não sai, não sai nem com a
[ __ ] e não sei o que a polícia e o
Sentinel.
E aí, policial?
Você é macho mesmo, hein?
E esse bigodinho aí, hein? [ __ ]
policial, você é policial fica puto. Não
dá 3 minutos. Dá-lhe o comé. Seu merda.
Seu merda. Cala a boca seu bosta. Aí
pronto, liga a câmera. Ó agressão
policial contra a gente. Policial. E aí
ô policial? E essa essa roupinha aí.
Essa aí o policial fica puto. Você liga
a câmera. Olha aí, ó. Como é que eles
são agressivos com a gente,
tá certo? Entenderam? Aí veja só. Então
você pressiona. Aí veja, você tá fazendo
essa [ __ ] toda com esse jovem todo.
Você tá querendo colocar gente para se
matar? Não, não, não, não, não, não,
não, não, não. Mas gente, a gente não
pode ficar mentindo, né? O Rumens tá
falando, explanou o plano. Ó, meu filho,
você é policial, tu tem que ter, tu tem
que ter controle emocional, pô. O cara
tá te provocando. Você perde a linha,
bate no cara, não pode, não pode. O cara
tá te provocando mesmo. Você, você é
policial, tem que ter controle, [ __ ]
Tem que ter controle. Tem que ter
controle. Não tem conversa,
né? E aí vocês põe, ó, cara
descontrolado, cara descontrolado.
Policial, policial não pode ser
descontrolado, tem que aguentar. Por que
que você acha que tem aquelas coisas lá
na polícia hã inglesa que tem aquela
coisa do cara que fica parado assim?
Policial tem que ser controlado. Não tem
essa, não tem. Ele é cidadão também, mas
na atividade policial. que veja, se um
menino irrita ele, o menino irrita ele,
imagina, ele vai para um confronto, ele
vai sair atirando todo mundo, não pode
ser descontrolado. Aí você já faz a
denúncia do descontrole da polícia que
olha, não sabe, né? Não tem tem que ser
mais preparada, tem que ser trabalhada
para não sair batendo em gente na
periferia. Porque, [ __ ] se ele se
descontrolou com um cara fazendo piada
com ele, imagina quando ele pega um cara
que ele acha que tá armado, etc. Não,
não pode ser descontrolado, então tem
que ter tem que ter curso. Então a gente
começa a pautar o tema. A violência
policial tá tá nítida. Se o cara não
consegue sair, ele começa a querer vir
bater no cara só porque ele tá fazendo
beadinha, não pode ser descontrolado.
Pronto, já pautamos. Olha o descontrole
da tá pautou um tema aí. Outro tema que
você pode pautar, outro tema que você
pode pautar, eh, a gente fez essa
confusão, tal, tal, veio o mandado
judicial, não sei que etc. Aí vê, gente,
queria levar eh eh fralda porque tinha
gente dentro da causa lá que tava com
criança, aí tentou levar fralda, o que
que aconteceu? O o policial de não, não
vou deixar, não vou deixar arrastou o
cara, pr outro, filmamos tudo, o cara
apanhando com as fraldas voando assim,
ó. Com as fraldas voando assim no ar. E
aí, [ __ ] para tá levando fralda pra
criança que tá lá dentro. Pera aí, pera
aí, ô estado de banês. Pera aí, calma,
calma. Para que? Para que isso? Para que
isso? Aí veja, você tem a você tem
a o evento acontece, vem a decisão
judicial, manda todo mundo sair, o
pessoal jovem lá, não vou sair da pra
não sei o qu vai preço e o [ __ ] Aí
beleza, aconteceu o que que a gente
pautou, a gente pautou o tema. Por que
que tem uma casa, tem um prédio inteiro
abandonado do meio do sudoeste com essa
moradia de rua que tem? Faltamos o tema.
A gente não foi ali para ganhar o
apartamento e não achou que colocando
aquelas pessoas ali, de repente as
pessoas morariam aí. Mas a gente pautou
o tema. Olha, tem um monte de prédio
abandonado aqui. A gente mostrou paraa
Brasília, olha, tem um monte de prédio
abandonado e gente morando na rua,
certo?
Entendendo?
Então isso isso isso é militância. Você
tá pautando o tempo, você tá colocando a
militância jovem com testosterona, sem
ter o que fazer para ela pautar o tema,
colocar na rede nacional para fazer ser
publicado. Esse tema existe ou não
existe? Olha a importância dele. É isso.
Então, tem coisa para fazer. Eu tô te
dando alguns exemplos do que já é feito,
que não fui eu que fiz, eu tô só
relatando. Inclusive, eu não vou nenhum
desses negócios louco que é para para
enfrentar a polícia, eu vou, porque eu
gosto muito dos dos meus dois olhos na
minha cara, né? Tomar uma bala de
borracha no olho, assim, passei da fase
já, né? Passei da fase. Mas tem gente
que gosta dessa par, quer ir pro pau,
que eu quero ir e tal, pronto, tem lugar
para você ir, não precisa se matar. Tem
a galera que, tem a galera que [ __ ] que
pariu, né? Quer fazer os meninos tudo se
matar, né? quer fazer os meninos tudo
ficar doido. Agora você, você é bichão
mesmo, quer fazer o enfrentamento, quer
tem um monte de coisa para vocês fazer.
Tem um monte de coisa para vocês fazer.
O que não falta é coisa para vocês
fazerem. Só que vocês querem ficar em
casa o dia todo dizendo que o PT do mal,
PT do mal, PT do mal, PT do mal. [ __ ]
não, mas é isso que eu tô falando. Eu
fui no dia do do da ocupação lá no
Sudeste, mas eu não entrei no prédio,
né? Eu não entrei no prédio. Eu não
posso ficar três dias trancado dentro do
prédio. Eu tenho um emprego, né?
emprego, não posso ficar três dias
trancado. Aí explicação, estava trancado
dentro de um prédio fazendo movimento
social. É, não dá, né? Para mim não dá,
né? Não posso, né? Mas tem gente que
gosta. Vai, ué, mete bronca. Tem um
monte de coisa para fazer. Tem um monte
de coisa para fazer. Aí veja, se você
constrói esse tipo de legitimidade na
sociedade e a gente lança um candidato e
aí aquela galera que recebeu a nossa
parte de uma atividade nossa, colou com
a gente, etc. Ele vai pensar, tá aí, tá
aí, tá aí. Talvez eu vote nesses cara.
Pronto, aí é um trabalho coletivo, né?
Não. E veja, é claro que tem que ter cor
rosto, tá? Isso, isso a erra para
[ __ ] tá?
Isso é isso. A erra para [ __ ] A tem
medo de colocar o rosto,
de dizer assim: "Olha, esse cara, esse
cara, esse cara é o nosso deputado, é o
nosso senador". Isso é um erro, tá? Isso
é um erro. O medo do personalismo faz
com que o a UP tenha medo de incentivar.
Não, o quadro nosso é esse aqui mesmo.
Nosso líder é esse aqui, ó. Se precisar
votar em alguém, vai votar nesse cara.
Eu acho isso um erro,
tá? Então, tô criticando meu próprio
partido, tá?
No medo para poder ficar lacrando paraas
bases. Ai, aqui a gente não tem, aqui é
tudo horizontal e não sei quê. não cria
a [ __ ] do rosto que representa o time.
Acho um erro grotesco isso. Acho um erro
muito grande. Não tô falando Leo Périx.
Leo Périx é porque assim a presidência
da República, etc. e tal. Tô dizendo, eu
tô dizendo assim, aqui na regional, quem
é o nosso cara?
Aqui no DF, quem é o nosso cara? Diz aí
a galera do DF. Ninguém sabe. Ninguém
sabe. Aí depois chega na Aí, ó, reclamei
disso nas eleições. Isso é um erro. Isso
é um erro. Isso é um purismo errado. É
um purismo errado. É um purismo errado.
Tá? Então tinha que ter o nosso senador,
o nosso deputado. Olha, é esse cara, é
essa moça, essa. Tinha que ter assim
muita clareza. Aí a galera tá dizendo:
"É o Pedro, não, vamos se [ __ ] Vamos
se [ __ ] vamos se [ __ ] Todos vocês
vão se [ __ ] Eu quero, eu eu quero
sempre ser staff. Eu quero sempre ser
staff. Porque cada um tem que ter um
papel, [ __ ] Cada um tem que ter um
papel. Eu quero ser a pessoa que tô
aqui, ó, e tô dizendo: "Olha, aquele
camarada fez isso, aquele outro fez
aquilo, esse tá se candidatando." Eu não
vou pros caras, eu não tenho
legitimidade interna, inclusive eu não
tenho legitimidade interna. Como é que
você vai querer ser o grande Supremo se
toda vez que a gente tem as
manifestação, você não tá lá? Tem mais
que se [ __ ] entendeu? E eu e eu não
acho isso ruim. Eu acho que é legítimo.
Eu não vou e não quero. Eu tenho meu
papel. A outra pessoa vai ter outro
papel, mas tinha que ter mais clareza.
Tinha que ter mais clareza. E todo mundo
que é da OP sabe que eu tenho razão. É o
Caio Sad, o Caio Sad é nosso
representante universitário. Cadê o
Caio? Cadê o Caio? Quem conhece o Caio?
Só conhece o Caio porque eu, muita gente
só conhece o Caio porque eu trouxe aqui
no meu canal. Mas cadê o Caio, [ __ ]
Cadê a foto? Cadê a cara do Caio? Cadê o
Caio? O grande é o grande menino lá da
UnB que cadê o cara, [ __ ] É isso que
eu tô dizendo. Tá errado isso, pô.
É óbvio que isso tá errado. Tem que ter
aquela galera que que ó, é eu, ó, eu
aqui, ó, me ouçam, tá? Vou dar ordem,
vou dar ordem. É isso que eu tô dizendo.
E eu falei isso pro Caio, tá? No dia que
eu encontrei com o Caio fato,
G tava na ON NB juntando 30 cabeça lá,
dando dando autógrafo. Tô dando
autógrafo.
Aí eu bati lá com Cai. E aí, Kai?
Beleza, de boa. Quanto tempo a gente não
se vê, né, cara? Corrida e etc e tal.
Caio, cadê a [ __ ] dos nossos deputados?
Ah, já tem eleição há um ano. Já tem, já
tem eleição há um ano, brother. Um ano,
brother. Tá, tá chegando. Cadê os nossos
caras? Cadê os nossos caras? Aí ele é,
[ __ ] tem razão, é importante e tal.
Tipo assim, não, beleza, é importante,
mas e aí? E aí? Eu quero ajudar a montar
o plano de governo? Eu ajudo a montar.
Eu ajudo mesmo. Mesmo. Quem vai ser o
nosso deputado? O que que ele vai falar?
Eu ajudo a montar os discursos da
galera. Ajudo. Ajudo. Eu conheço
Brasília, [ __ ] Eu ajudo. Nosso plano
de saúde vai ser esse. O nosso plano de
educação vai ser esse. Mas cadê? Cadê?
Porque nos Estados Unidos isso é comum
para [ __ ] Que era que eu tava
falando do Zoran. Vocês viram o Zorra? O
Zorra juntou 50.000 na campanha. [ __ ]
50.000 cara para fazer a campanha. Cadê?
Cadê o nosso projeto? Eu ajudo, eu eu
junto gente, eu consigo mobilizar a
pessoa. Mas cadê brother? Cadê a galera?
Cadê? Eu não sei, eu não consigo ver, eu
não enxergo. Isso é um erro da UP. Tá
amadora nesse nesse quesito. Se você
montou um partido que é um partido
eleitoral, não pode ser amador na
eleição, pô. Se é um partido eleitoral,
não pode ser amador na eleição. Não
pode. Foi 50.000 pessoas voluntárias,
pô, que que o cara colocou em Nova York,
50.000. A gente não consegue juntar 15,
cara.
15, brother.
15. Se já tivesse me dito assim, olha, a
gente já tem um plano, nosso deputado
federal vai ser eu junto 15, eu junto,
eu sozinho junto 15 pessoas. Já dá para
montar um staff de planejamento. Olha, a
gente junta e a gente vai juntar, a
gente vai se encontrar cada dois meses
no final de semana a gente vai fazer
trabalhos e vai trazer pro coletivo.
[ __ ] é um partido para eleger
pessoas. Tem que tem que ter, pô. Eu
consigo juntar 15 pessoas para fazer um
projeto de de se meses de campanha.
Cadê? Cadê cadê o cara? Vamos. Cadê? Me
diz que o cara só me diz, só me dá o
nome. Só me dá o nome e o telefone dele.
Eu junto pelo menos 15, pô. Tem que ter
isso aí. Veja aí. Os caras tem dinheiro,
eles juntam. Aí eu tô falando, eu junto
15 voluntários. Eu junto 15 voluntários.
Eu tô dizendo, eu junto 15 voluntários.
Os caras juntas 200 pessoas, tudo pago
aí. Aí é te [ __ ] né? Como é que você
quer competir? Você não adianta você ter
razão. Não adianta você ter razão e boas
ideias e não sei o quê. Se você não faz
movimento real, não vai eleger, não vai,
não vai aleger. E e tem que não eleger
mesmo. Queria. É tipo assim, você quer
não jogar o jogo e ganhar, como é que é
isso,
[ __ ] Tu já larga atrás e não quer
fazer. Ah, não, mas aí é porque a
democracia burguesa não, porque tu é
preguiçoso, [ __ ] É porque tu não não
tu não, né? Mas veja o que eu quero
dizer com isso, tá? A presença das redes
é a a agora a a UP não ter presença nas
redes é um Aqui em Brasília a gente tem
um corpo de profissionais que faz toda
coisa. Eles fazem toda coisa. É bonitão,
mano. É bonitão. Eles fazem o trabalho
mesmo de de jornalismo. Ele tem o
pessoal que é da faculdade de
jornalismo, etc. Eles tem microfone,
eles tm até roupinha com negócio atrás
de imprensa. É bonitão, pô. É bonitão.
Mas é o que eu tô tentando dizer. O que
eu tô tentando dizer é o seguinte. Essa
tem que ter as essa tem que ser a
perspectiva.
Não pode ser uma coisa assim, ah, mas eu
não vou jogar a burocracia burguesa, não
sei o quê. Então não montasse o partido,
então então só precisava o PCR.
Só precisava do PCR.
O PCR também não é partido
institucional, mas se você montou um
partido institucional para fazer
institucionalismo. Senão, senão para que
que vocês fizeram essa merda? Só para
mostrar que podia.
Só para mostrar que podia.
E tu tem que ter trabalho,
gente. A as candidaturas tem que ter tem
que ser calculado. Sai 50, vocês tm 200
militantes, coloca pergunta para todo
mundo. Quem vai sair para deputado? É no
couro. Quanto mais pessoas ganharem
votos, vai paraa legenda. Tem que saber
jogar o jogo. Tem que aprender. Todo
mundo tá com jogo na ponta da língua,
não tá?
Eu vendo jornal. Ah, não, pera aí, pera
aí, [ __ ] Então, quer dizer que a gente
vende, a gente junta 200 pessoas. Pensa
comigo, pensa comigo na moral. Vamos
ser, vamos ser sério. Vamos ser sério.
Temos 200 pessoas são militantes. Você
usa os militantes
só para vender jornal, para juntar
dinheiro, para pagar as despesas do
partido, para vender jornal, para juntar
dinheiro, para pagar as despesas do
partido, para vender jornal. Ah, não,
velho.
Calma,
calma.
Então, veja só, vender jornal tem um
papel, comunica as teses que são mais
generalizadas no partido, ajuda a criar
quadros que aprendem a escrever porque
eles têm abertura para escrever no
jornal, né? Mas vamos lá, não pode ser
um partido de vender jornal também, né?
Tem que dar, tem que dar o passo dois,
né? Tem que dar o passo dois. Beleza?
Junta jornal, vente jornal, passa
mensagem, junta um dinheirinho, aumenta
a produção. Aí agora, em vez de emitir
5.000, a gente vai emitir 10.000. Tá
bom? Beleza. Mas e? E e aí? E aí? E aí?
E aí? E depois? E depois bora montar,
bora montar uma organização ali. Tem um
tem um negócio ali de de na Ceilândia.
Na Ceilândia tem um polozinho industrial
lá. Vamos alugar uma sala perto do
Vamos, vamos, vamos, né? E o passo dois,
vamos dar um passo dois, né? A gente vai
se aproximar do polo industrial de
Ceilândia, vai montar uma organização
perto do próo industrial lá da de de
Itaguatinga. Passo dois. Passo dois. E
aí? E aí? Beleza. Beleza. Vamos lá.
Vamos lá, né? Vamos lá. E aí, né? O
jornal
impresso ainda existe e é funcional, tá?
E é funcional, tá, Francisco? Não, não é
funcional. É a desculpa que a gente tem
ali na rodoviária para falar do com uma
pessoa que nem sabia que o jornal que
que o partido existia, é funcional. Mas
tem que ser assim, beleza, vendemos o
jornal e tal, fez caixa, etc. Vai fazer
o quê? Qual é o passo? O próximo vamos
alugar uma sala lá do lado dos caras do
do e aí vamos começar a ganhar
sindicato, né, e tal. Qual é o sindicato
que a gente já tem? Beleza? A partir de,
né, passo dois, passo três, passo
quatro.
Então, Pedro, você não diz o que fazer.
Tô dizendo. Vocês entenderam o que que é
para fazer? Não ficar o dia todo. Eu PT,
PT, PT, PT, PT, PT. Minha linha é essa.
Minha linha é essa.
Minha linha é essa.
Beijo no coração de todos. Falou, valeu,
até mais.
Não, mentira. Tem tem as eh agora a
gente vai ler os
super chats. Ateu, o que tem no pen
drive que o Bolsonaro escondeu no
banheiro?
Não sei, talvez um,
não sei. Perdi, eu perdi muito tempo
para fazer essa piada. Perdi, perdi. Foi
mal. Desculpa, gente. Perdi a piada.
Virou novo membro. Me manda e-mail para
eu te adicionar no grupo que tem muita
gente chorando. Pedro, porque apareceu
muita gente aí. [ __ ] que pariu, o fato
do crep me trouxe muita gente, muita
gente pro pros apoiadores. Tem muito.
Ah, mas eu entrei, você não me
adicionou. Calma, calma. Quando eu for
adicionar, vou adicionar 15 pessoas de
uma vez, quase. Eh, esse final de
semana, tá? Esse final de semana vai
acontecer. Marlon disse: "Pior que,
apesar de proibido no Brasil, a dupla
dinâmica lob porta geratória come solta.
Basta ver quantos oficiais de alta
patente conseguem ser consultores das
indústrias de defesa. Bom, é bastante
evidente isso. Em Curitiba, os camaradas
do MLB já tem cesta básica garantida,
sem precisar ir no Carrefu, mas ele já
tem um acordo para não aparecerem mais
no mercado.
[ __ ] muito bom, velho. Os caras são
tudo maluco, velho. Isso é massa. Isso.
Beijo no coração de todos. Falou, valeu
e até mais.
[Música]
No brilho da noite, na fúria do som,
corações ardendo, queimando em neon, sem
medo, sem regras, prontos para lutar
contra o mundo que insiste em nos calar.
A ponte em chamas não a volta para trás.
Somos faíscas no céu tão fugais. Óleo de
aço, alma em explosão. Somos bravos,
rebeldes, sem solução.
A MKBD Tim contra todos eles sem reitar.
Gritamos alto, prontos para quebrar. A
internet é nossa, ninguém vai nos domar.
NVB brigando até cansar. A revolução nós
faremos chegar.
[Música]
Eles dizem que é pra gente se ajudar,
mas tudo que fazemos é rachar. Não
queremos essa tal de união. A revolta
pulsa em nosso coração. Com nossa
política de descer, vamos mudar o mundo.
É só ter fé. Chuta para nós que aqui tem
solução. NKBBT vai mudar a narração.
A NKVD Tim contra todos eles sem
hesitar.
Gritamos alto, prontos para quebrar. A
internet é nossa, ninguém vai nos domar.
NKVD brigando até cansar. A revolução
nós faremos chegar.
Somos os verdadeiros revolucionários.
Os outros são apenas liberais no
armário.
Comanha aprendemos o que fazer. Agora
ninguém vai nos deter.
Contra todos eles.
Rebeldes bravos brigando até com o
irmão. Somos a NKBD.
NKBD team. NKBD team.
C de
cabin.
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Ben cá ver de ti.
[Música]
Benny cover
[Música]