
---
date: "2020-11-15"
title: > 
    Passivos Agressivos Cínicos: Não TERÃO UM PINGO DE RESPEITO
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube JcQ4-ipsw20 >}}e tira tiruru tira tira tira tira o pai
estamos ao vivo mas eu quero fazer esse
registro aqui para deixar uma coisa
Claro algum tempo a gente vem fazendo
alguns vídeos que eu achei que foi uma
bela sacada pra gente mostrar que é
possível você ter pessoas que discordam
de você e ao mesmo tempo você
estabelecer um diálogo colocar
impressões você consegue dialogar com
pessoas que pensam diferente de você
normal isso é legal então eu trouxe aqui
duas vezes inclusive anarco-capitalismo
para conversarem comigo um monte de
anarco-capitalismo apareceu um monte de
desgraçado Com certeza mas também
apareceu nos cara poxa se mostrou
honesto aí deu espaço você ok então a
gente conversou com o liberal e Cruzeiro
que eu já disco
o Augusto foi super legal a conversa a
gente convergir e vários pontos
conversei com anarquistas conversei com
Humberto Matos que é comunista conversei
com vários vários galerinha diferentes
todas as vezes que eu coloquei a pessoa
para conversar comigo todas as vezes que
eu coloquei a pessoa que eu convidei a
pessoa para conversar para conversar
comigo eu fui extremamente educado com
elas com essas pessoas mas vocês devem
ter percebido que quando aparece um
bostinha nos comentários Às vezes a eu
não sou eu não sou a pessoa mais
simpática do mundo né não sou a pessoa
mais simpática do mundo eu falei para
vocês eu não quero vender aqui um
negócio que eu sei lá que eu sou a
pessoa mais educada do mundo que eu não
não não não pensei isso não tá bom eu
pensei isso não e e isso aqui é muito
importante quando eu tô discutindo nos
comentários Às vezes você tá vendo a
pessoa aqui parece que é a primeira vez
que ela apareceu e eu sou maluco eu sou
maluco maluco maluco apoio a única
explicação plausível para mim a reação é
que eu sou maluco é porque você não
Oi Léo eu não você não tá no canal vendo
tudo que eu vejo o tempo inteiro da
maneira que eu tô vendo né então isso
pode fazer a diferença para você não
conseguir entender minha reação teve um
cara que falou assim ah você tem que
aprender a lidar melhor com as críticas
não é uma crítica não é crítica uma
coisa você diz assim olha Pedro eu tenho
impressão aliás um cara que é liberal
tava no vídeo anterior e ele tava que
ele ele inclusive colocou o dinheiro do
meu apoia-se ele é liberar eu já falei
Inclusive a porque ele papel eu falei ó
Esse é um dos caras que dá para
conversar tranquilo não tem problema ela
para conversar com pessoas de todos os
aspectos não é a o espectro da pessoa é
a maneira como que ela se comporta
quando a pessoa fica de piadinha fica
tentando me ridicularizar fica tentando
através da retórica covarde que isso é
coisa de gente covarde isso é coisa de
gente covarde fica tentando insinuar que
eu sou i***** só que sem dizer né Então
trata uma posição que eu
Oi dicla a em vez de dizer olha só sua
posição absurdo se a pessoa dissesse
olha posição que você tá tendo ela é
absurda por isso por isso por isso aí o
Beleza agora quando eu ia ficar bem aqui
vou jogando com palavrinha não sei que
eu não vou respeitar porque eu não vou
aceitar E você qual que é o covarde do
negócio eu não vou aceitar que você
fique através da linguagem dizendo que
eu sou idiotas em dizer não vou deixar
isso acontecer no meu canal não vou
deixar não vou deixar e. Final e você se
acostume com essa ideia se você vem
participar que que eu só chego a
bloquear quando a pessoa tá realmente
tentando atacar minha família não sei o
que se ela tá só se Henrique não sei o
que Henry E aí eu vou dar uma patada
nela para ver se para ver se ela acorda
para vida então a por quê que
especificamente que eu tô fazendo Esse
vídeo é chato né colocar uma pessoa
fazer um vídeo uma pessoa mas não é para
uma pessoa né Então deixa eu deixar
claro mesmo que eventualmente aparece um
vídeo e o Ro né Por exemplo aparece a
galera de direito tempo todo mas eu vou
e eu acho que botar bolo viu meu amigo
aí começa a raça que absurdo que i*****
que não sei o que que eu não vou deixar
vocês me desrespeitar e eu não vou
deixar que você me desrespeitar mas por
mês tem também a fazenda da pessoal não
vou não vou me deixar ser desrespeitado
mas eu também não vou deixar porque isso
é é uma estratégia política funciona
como um arco político no qual você põe
uma posição você está sendo democrático
que você deixa todo mundo né dela as
suas posições começou democráticas mas
só que você tá apontando que uma posição
é ridícula ela enviado só um i***** pode
dela então você que é o antidemocrático
não eu certo então esse é o primeiro é
um primeiro apontamento que eu quero
colocar outro apontamento que eu quero
colocar o seguinte em relações
internacionais a gente a gente tem que
levar o mundo a sério as maldades do a
dor do mundo e os problemas de guerra e
de conflito a sério gente não pode levar
isso na brincadeira né é valeu hein
então
Olá tudo é aceitável brother tudo é
certo aqui ponta ironia sarcasmo ele
aceitar é aceitável agora se você tentar
me sacanear eu não vou tentar Seu
engraçadinho eu não vou jogar na
palavrinha eu não vou tentar dar na
mesma moeda do engraçadinho eu não estou
disputando quem é o mais sabichão de
fazer piadinha Então se o cara tentava
alguém que eu fiquei haste puxa aí eu
vou falar hoje eu sou um babaca Somos
aqui eu não quero que você seja aqui
pronto então é isso que eu quero deixar
claro para início de conversa para vocês
não esperarem de mim o comportamento
educado com que tá tentando me sacanear
então tá então eu quero mostrar para
vocês isso aqui ó então a quero só que
vou um ponto né assim a última relação
que eu tinha andando tem aí alto a
última relação que eu tive uma pessoa
foi isso aqui né lembra que no vídeo
passado apareceu engraçadamente o cara
falou se algo você não se posiciona você
não deixa claro eu fui p*** m**** eu tô
fazendo isso vários vídeos a vários
várias vezes seguidas eu tô mostrando
que que eu que o que eu sou que eu
acredito que eu penso aí viu
é mas eu prefiro o menino aí que você tá
criticando porque eu aprendi muito mais
com ele você verborrágico você vai agora
quero passar eu fico velho então é isso
que você pensa pode tentar me diminuir
na minha honra subjetiva colocar Ai que
vergonha que eu tenho desse jeito que eu
sou não vou deixar abra não vou deixar E
aí se por um lado a apvs comentário que
disse assim você não deixa claro o que
você o que você e aí eu falei poxa olha
que engraçado como é que é
esquizofrênica coisa que nesse vídeo
apareceu uma pessoa dizendo que a quando
eu não deixou claro no vídeo anterior
alguns dois atrás eu tinha me deparado
com uma coisa que eu não comentei Eu
simplesmente já deixa o cara falar né E
aí o meu depois cara vem se fazer de
sonsa que eu fiz uma brincadeira e falei
assim ó eu coloquei no início do vídeo
uma música do Lenny desencantei assim
não é para mostrar o único olha só essa
galera aqui velho eu gosto daquela
esquerda não tem problema desse lado que
eu tô aqui que eu não funciona e eu
coloquei aquela música cantando ele não
começa Olha o que que
E aí comenta aqui ó quando você quando
vi você cantarolando essa música
broxante de Lene me veio imediatamente a
mente vídeos ridículos de bolsominios
apoiando fervorosamente os Estados
Unidos a família ou bojo que Deus ou é
eu sou igual um novo caminho né então
cara tá dizendo isso com todas as Não
vejo diferença eles todos desiguales não
consigo ver Mal posso ver a diferença e
aí aí eu nem comento né então cara
portanto Fala aí o que você quiser falar
aí o cara insiste no vídeo passado a
gente tava conversando sobre a China eu
tava falando não Presidente chinês então
ele presidente da um ditador e não sei o
que ele não quer não deixa a gente se
posicionar não deixa a gente se
posicionar a gente não pode ter uma
visão de mundo sem ser feliz essa visão
seis de colorizada Então você é apoiado
a ditadura isso ditadores não deixa o
brother não deixa não deixa eu não vou
aceitar aí depois o cara veio com essa
palhaçada toda e aí você faz o sonso
você faz isso os Cadê porcaria
hoje
eu perdi que tu coloquei o próprio vídeo
para aí cara é uma até eu achar um
negócio aqui aí se faz ela não vou
colocar essa porcaria não aí se faz de
sonsa Sempre te tratei com respeito
sempre tipo lá tratei com respeito e
vocês isso diz muito sobre você deixa de
ser sonso brother Deixa de ser sonso
Deixa de ser sonso não vou deixar sonso
não vou deixar a pessoa sonsa vir e me
comparar a bolsa mínimo aí depois que eu
já tô. Por outras coisas aí o cara vem
com piadinha aí eu já tô sendo agressivo
por causa desse monte de tem 10 vídeos
para ela que o médico cara mais um
comentário aqui a água se é isso você é
aquilo você aquilo outro você aí quando
eu explorando eu respondo em relação a
esse comportamento com time aí você só
vê o comportamento continue volta Nossa
como é que eu vou ser adequado esse
desse jeito isso depois quando eu ligar
de cabelo vai para o qual mostra brother
vai para a bosta e aí ela é o seguinte é
não é uma pessoa só é dele não é uma
pessoa só a pessoa entra aqui obrigado
Vinicius brigado mais a pessoa entra
aqui e por quê né é o fato que me chama
assim
a gota d'água mas o vamos vamos vamos
fazer uma recapitulação quando eu sair
desse canal eu saí dizendo o seguinte
meus amigos eu ao título vídeo assim
amigos liberais libertaram Cap não sei o
que tal vocês apoio essa criatura aqui
aí coloquei uns vídeos do bolsonaro
conversando com o lá vou lá falando de
derrubar o estado de dar um golpe não
sei o que fique tem as duas vias eu não
sei que aí eu tava mostrando para vocês
apoiam esse tipo de política coloquei
como uma questão e vi um monte de gente
apoiando um monte de aí eu falei velho
não ao que você fazer lembro também do
do menino do ideias radicais ela falando
bosta sobre a história do caramba e
tentando argumentar eu falei não tem o
que fazer aqui aí vazei para fazer
outras coisas da minha vida pessoal
lembro-me que na hora da eleição Eu
votei no Tiago no Tiago que é o marido
da eleição passada né marido da Sabrina
Fernandes que aliás digo e repito
conheci primeiro Tiago conhece o Tiago
da minha
eu conheci conheci superficialmente não
tem muito contato com ele mas sabia quem
era desde a da época de colégio e aí é
nessa e ele era do PSOL só que ele é ele
é do pessoal da área mais velho mais de
boi está se você ele tem vídeo não tem
canal do carai deixa eu ver aqui se eu
acho que o canal do brother rapidão
e aqui ó é o bem bem vivendo ele fala no
bem vivendo a cadeia é será que é bem
vivendo é o canal dele eu nem acompanho
Então deixa eu mostrar para vocês é é
bem vivendo o nome do canal dobrar então
assim eu estudei com esse cara Bruno eu
estudei com esse cara entendeu eu
conheço brother eu conheço brother e aí
eu ia votar no cara ia votar no cara
para Deputado distrital que estava no
mandato coletivo inclusive né E aí a foi
voltando o cara e tal e aí as pessoas
não deixavam brother não deixava voltar
o Tiago ficavam fazendo piadinha Ah mas
você vai votar aquele relevo serve assim
velho vô eu tenho direito eu tenho
direito exato Eliana também acho cara é
super da Paz tá ligado aí para ela
socialismo você vai voltar na sua velho
vou votar em quem eu quiser brother eu
vou votar em quem eu quiser no vendo
tentar impedir as minhas posições
políticas pulsar caso no-poo ironia p***
tá me diminuir por Não Vou Aceitar
eu não vou aceitar e instrui vocês não
aceita também sempre que alguém vier com
Henrique que que você manda logo a m****
você não vi que tentando não vou tentar
convencer o que a pessoa não tá querendo
convencer ela quer sacanear ela quer
sacanear então use isso aconteceu tem um
grupo tem um grupo tem um grupo tem um
grupo no Facebook que eu fazia parte que
eu faço para colar ainda que se chama
liberais antilibertários né e Esses
moleques esses não é um bando de moleque
algum desses moleques é que tá um zuando
a Sabrina no ponto de vista assim Ah tem
que deixar o bumbum com aquele sol que
você essa voz zuando a voz da Sabrina
zuando o dizendo que ela é gata que a
ele e se desculpa mas eu fazia mesmo não
sei o que usando tudo tudo tudo que tem
de mais machistas escroto assim e para
dizer assim aqui o marido dela devia
deixar para socializar o a então assim é
esse tipo de comportamento
e da brincadeirinha né é esse tipo
humilhando você diminuindo você e assim
o cara é meu amigo aí eu tenho que eu
ver aquela meta aí eu ouvi aquela
porcaria aí eu fiz um comentário aqui no
Facebook dizendo assim cara eu esperar
não esperava esse tipo de comportamento
dos liberais antes Liberdade não sei o
que então aí a apareceu uma galera
copiando É o que eu disse e colando no
grupo e a galera começamos a criar a
galera começou a me sacanear
pessoalmente por causa disso aí eu fico
olhando olha como é que aquela era a
galera não vou falar do grupo
especificamente sem as pessoas é as
pessoas se comportam Não essa coisa da
piadinha do Rio e não a ser não aceito
não aceito não aceito. Não aceito e.
Final não aceita o ponto final que isso
fica claro que isso fique claro porque
aí aí eu consegui nesse mesmo grupo
nesse mesmo grupo é nem eventualmente eu
fui boa China Não é esse problema todo é
esse monstro todos estão viajando na
maionese
E aí os caras começaram a me sacanear
porque eu tava porque olha o o o
lambedor de botas de ditadura e não sei
o que puderam que que tem na cabeça
dessa galera aí de repente eu tava o
cara faz uma piada dessa aí eu entrei na
brincadeira também é defendendo a
ditadura mesmo não sei que ai ai então
toma uma porta da ditadura aí me
bloqueou no negócio de um tempo lá que
eu fui bloqueado aí ver como é que são
esses jogos ver como é que são esses
jogos e tu se eu não vou deixar nunca
mais alguém ficar assim aqui é o Pikachu
e fala como é que você ela como é que
você apoia como é que você eu faço o que
eu quiser e eu tenho direito disso eu
não vou deixar ninguém me ridicularizar
pelas posições que eu tenho é direito
meu tanto quanto é das outras pessoas
terem as suas posições e hoje volto a
liberdade de cada um tem a sua posição
no lugar agora vem no meu canal é minha
casa meu brother é essa interpretação
que você tem você tá na minha casa
quando está no meu canal aí você vem no
meu canal me zuar tirar uma onda eu não
vou deixar barato se eu me incomodar e a
isso é do meu amor
E é assim que você tem que prender do
meu amor se eu tiver muito incomodado
você tá dando mole aí no lugar errado
falou uma besteirinha eu vou te bloquear
e acabou-se acabou-se agora ver
atualmente depender de como eu conheço
eu simplesmente vou responder eu vou
responder eu não vou deixar você dizer a
você me sacanear você me expor ao
ridículo você tentar diminuir minhas
posições Porque isso tem um impacto
político então que eu tô tentando fazer
e deixar claro é que se por um lado não
se por um lado eu já vou comentar com o
superfetch Windows me deu aqui mas é pra
não perder um animal é se por um lado
tem uma questão pessoal aqui Aí o cara
ainda vem a você não tem educação Vai
para o c****** Ninguém te chamou aqui é
eu não tenho nenhum objetivo de parecer
a força a florzinha a santa flor eu
tenho que deixar muito claro que
primeiro tem que desistimular as pessoas
né que vocês se você vier com esse tipo
de comportamento você vai ter esse tipo
de patada você tenha certeza Dilson você
tenha certeza porque aí eu desisti muro
que outros
é porque piadinha o cara falou que mais
água eu faço uma piadinha mas não escuto
ninguém a piadinha é insultante quando
você trata a pessoa como você pedir ó tá
fosse a posição dessa tá chamando ela de
i***** sem falar né Sem falar então
assim você cínico Zinho vocês é
engraçadinho você ser do Rio ó tá
chamando a pessoa de i***** o tempo
inteiro o tempo interessado chamando a
pessoa que descobre que você é de i*****
E aí fica aí depois que você tomar uma
patada na não acredito que você seja 56
com meu Deus como você pode você tá o
tempo todo insinuando que eu sou i*****
aí eu fico com você e te dou a palavra
não vai rolar brother não vai rolar aqui
não vai rolar é isso que tem que ficar
muito claro então tem que ficar claro
para as próximas pessoas saberem que é
assim que tá rolando aqui é por um lado
e por outro também é um estímulo que eu
faço para vocês não deixem as pessoas
que tratarem de uma maneira cínica
e não deixe ninguém te tratar de uma
maneira cínica porque isso também é
política porque é isso é a como eu sou
Liberal como eu respeito como eu sou né
deixa todas as opiniões mas aí a pessoa
que é uma opinião diferente você você
trata ela como uma i***** Então isso é
retórico também não não deixe não deixe
isso acontecer na sua vida então tá o
Vinícius falou aqui aí deixa eu mostrar
uma Olha como as coisas são interessante
eu quero mostrar antes de comentar o
Super Chef que nos me deu é eu quero
mostrar uma coisa no vídeo que eu falei
sobre o sobre o rei chegou um cara e
falou assim ao cara usa o falou do sapo
né enfim aí no outro vídeo até falei
sobre o negócio do sapo que a galera não
entendi pera aí foi mal propaganda
maldita Pera aí eu vou mostrar alguma
coisa para vocês vão ficar de cara eu
tenho certeza que algo muito de você não
ficar de cara se eu consegui achar coisa
né claro achei achei olha olha isso olha
aí vocês vão ficar muito de casa
as cores ou [ __ ] vou mostrar um
negócio aqui ó olha que engraçado isso
aí esse aqui eu vou ter que mostrar para
vocês lerem aperto Por que não é
possível que é muito engraçado cara
E ai ai
e o cara meteu essa aqui ó até usando o
símbolo do cânon piada pronta eu ai
[ __ ] do cara do sapinho que tá rolando
né Aí eu mandei assim ó ao ver se
comentário estúpido preciso de fato
reconsiderar a a ideia né a opção de não
mudar o símbolo do canal que existe há
mais sete anos não posso negligenciar a
burrice alheia mandei essa é ponto p***
da cara aí o cara me disse isso aqui ó
olha só kkk para você ver como é que são
as coisas eu cheguei aqui comentei assim
que viu o desenho não viu o vídeo
inteiro quando você me chamou de burro
me forçou a ver seu vídeo para arranjar
alguma por para para usar na minha
resposta mas não consegui hahaha
descobri o exemplo do capc Ó pouco como
polos e tal e papá aí olha só ganhou
deixa eu mostrar aqui cadê
e cadê É porque também essa tô só uma
ganhou uma escrito olha como é bom
tratar e chamar os outros de burro na
internet eu adoro também então meu
brother então meu brother é simples
assim o tanto de moleque que já veio
aqui tem um tanto de moleque já veio
aqui em Rio que Hard Rock Roll eu sou
como o moleque desgraçado aí ele acordou
para vida ela olha só eu gosto do seu
canal Então é assim que vai ser meu
brother é assim que vai ser primeiro
porque funciona depois porque eu deixo
de me irritar e depois porque eu deixo
de militar porque quando eu explodo aí
eu fico de boa fica de boa depois e
depois e terceiro porque eu quero
estimular eu quero estimular a que vocês
entendam que você não pode aceitar que
as pessoas sumirem como E aí depois fica
na defensiva né eu somente humilhando te
sacaneando te do tempo inteiro aí você
fica tudo você tá p***
e o cheiro então assim é isso entendeu
então é simplesmente assim e por insisto
primeiro porque funciona então eu tô
mostrando para vocês um caso prático eu
falei que vocês achar engraçado funciona
isso esse aqui é só o cara que se
declarou assim agora tanto de moleque
que veio assim a rádio Rock rock'n'roll
de umas porradas nele eita não mas veja
bem vamos conversar is ponderar a Liz
ponderar isso aí depois ele parou a
passou a conversar de boa comigo então é
assim então assim deu para entender como
é que vai ser vai ser para sempre então
se você gostou massa não gostou vai
chorar vai chorar não chora não brother
só sai do canal se você não gosta do que
a gente faz aqui um beijo ah não Caraca
Quase que eu não comento a parada que
bicho deu Aqui ó Pedro Você conhece o
canal Lana oi é de uma mina do Vietnã
que fala inglês sobre o materialismo a
vida em um país socialista recomendo
demais também recomendo para vocês é
muito bom pronto é isso é isso
um beijinho para você tá bom Tchau