
---
date: "2020-10-03"
title: > 
    Resposta Ao Henrido: Eu não disse que o Mises é fascista - o que significa "passar pano"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube va8DiOSEHt8 >}}E aí
Oi e aí minhas galera os meus galera e
os meus brothers minhas amigas vamos lá
e me parece travando
E você também chegando bem tá tudo
tranquilo aí
há 35 aqui
a beleza você tá tudo tranquilo é o que
importa me avisa a gente vai dando
qualquer bug que seja porque parece que
aqui para mim a visão está meio travada
mas esse vídeo de cá é uma resposta a um
homem chamado endido não se pronuncia
essa correta E aí é questão é o cara me
tratou absolutamente maneira
desrespeitosa não vou fazer a mesma
coisa com ele porque se justifica o tipo
de tratamento que eu recebo de
desrespeito algumas vezes porque eu sou
desrespeitoso o tempo inteiro então o
lugar de chorar é no bercinho que é
lugar quente Então pessoal coisa
respeitosa comigo mas a gente não
precisa ser desrespeitosa com ela eu
achei que precisa se concentrar é que o
na questão de fundo né porque senão a
conversa vai começar a ir para outros
lados como a bochechinha e o outro xinga
não sei o que tal e não é a questão né
questão seguinte nesse ponto aqui no
livro liberalistas né que a gente citou
já esse livro que você acha no site do
próprio misses no nesse doc
e enfim esse livre tô aqui né o
liberalistas está aqui com a segunda
edição papá a gente traz aqui para o
Cadê pro
e a
o ponto para diminuir essa letra que
aqui embaixo
e a página 70k de 70 e a Kiki chega não
não chegamos
e 83 7075 página 75 a gente vai ler esse
ponto aqui as ações do fascismo beleza
que a gente vai falar sobre a gente vai
falar aqui sobre essa frase no final aí
esse parágrafo inteiro aqui no final do
instrumental de novo a letra para vocês
poderem ler comigo né
a perfeição não se pode negar que o
fascismo em movimento semelhantes o
colega nosso lá ele para ele fazer a
movimento semelhante tipo o socialismo é
de tosse o texto objectivamente
movimentos semelhantes ao fascismo são
coisas como o nazismo alemão né Por
exemplo são movimentos semelhantes o
fascismo visando ao estabelecimento de
ditaduras estejam cheio das melhores
intenções e que sua intervenção até o
momento salvou a civilização europeia aí
a gente vai ler o texto inteiro tá
porque o cara fez uma alegação de que o
diretor se o texto pulei desonestamente
parte beleza gente vai leitão s3u
inteiro aí ele foi e falou um monte de
coisa falou que eu não sei ler falou que
beleza não sei ler a sua i***** todas as
coisas me interessa a questão é o texto
né Então o texto não tá falando que
movimentos como fascismo e por exemplo
socialismo por exemplo da terceira
internacional comunista elas salvaram a
civilização europeia não é não é
movimentos semelhantes não é a terceira
internacional
a mente não é eles salvaram a
civilização europeia de coisas como a
terceira internacional Então esse trecho
aqui realmente não pode lê-lo
isoladamente realmente talvez não seja
legal pular alguns trechos Então beleza
gente vai ler esse trecho inteiro
ninguém ou pelo menos eu não estou
defendendo que me sincera fascista nem
que ele defendia o fascismo eu disse que
ele passou o pano para o fascismo ao
dizer que o fascismo pelo menos só vou a
civilização europeia de quem do
comunismo de que ainda terceira
internacional Então o que o mesmo está
dizendo aqui objetivamente não tem Ameno
saber - b x menos y eles fazendo o
fascismo venceu o comunismo pelo menos
faz uma desgraça ele disse é uma
desgraça pelo menos ele pensou fazendo o
socialismo o comunismo e por isso pelo
menos ele não é tão ruim quando aquela
coisa que aquela coisa que a desgraça do
universo e o fascismo pelo menos salvou
as
o acidental a civilização humana no
comunismo o mérito que por isso fascismo
obteve para si e estará inscrito na
história história porém embora sua
política tenha propiciado salvação
momentânea não é do tipo que possa
prometer sucesso continuado o fascismo
constituem expediente de emergência
constitui o expediente de emergência
constitui um expediente de emergência em
caralgo como algo mais seria um erro
fatal sim ele só criticando o fascismo
acreditando faço isso mas ele tá dizendo
pelo menos o fascismo venceu o
socialismo em um expediente de
emergência é isso que tá dito não tem a
não tem nada usar não tem vou ensinar o
contexto das galáxias não tem a isso que
tá escrito aqui a gente vai ler como é
que ele chega até aqui essa conclusão e
todos os momentos em que ele passa por
isso para explicar a conclusão é dele eu
não tô falando para tirar o texto de seu
contexto eu tô falando esse texto disso
objectivamente isso E aí
já fui em alguns aspectos em que ele foi
fundamental posso não ter feito o melhor
trabalho do mundo posso posso não ter
feito melhor trabalho do mundo vamos
fazer uma leitura desse trecho inteiro
que eu não disse que isso aqui é muita
coisa pelo amor de Deus achar que eu
acho ele três páginas de ter dez páginas
de texto muita coisa assim tudo bem Você
não me conhece Tudo bem não tem problema
é só que a gente tava falando eu tava
fazendo um tá fazendo um vídeo maior que
tinha outras coisas para falar e aí para
mim bastava falar sobre esses trechos
específicos para demonstrar a conclusão
de que o mísseis diz com todas as letras
que faz isso não salvou o mundo do
comunismo e que pelo menos tem isso do
lado de bom lá e ele não disse ele não
defende eu não estou dizendo que Ele
defende que o fascismo é melhor coisa do
mundo não é isso que eu disse é porque
existe um discurso Popular Que boa parte
desses anúncios capitalistas e mesmo não
precisará ficar três conservador e
Liberal monte de gente que
o fascismo de esquerda O que é o
terraplanismo das ciências políticas Por
que que não é de esquerda porque o
fascismo italiano com Mussolini e tudo
mais essa criatura chamada Mussolini ele
foi inclusive socialista na sua
Juventude até pouco antes de liberar
fascista e ele brigou ele o curso
comunistas ou socialistas eram contra a
guerra mundial eram contra a Guerra
Mundial e aí ele tinha uma posição
contrário porque ele acreditava que a
guerra mundial poderia enfraquecer os
sistemas capitalista ou como é que ele
era mais radical Do Que Os Comunistas e
socialistas aos quais ele era vinculado
então Mussolini era desses grupos de
socialista de esquerda propriamente dito
isso a serviço de esquerda diziam a
guerra mundial é uma guerra do pessoal
da burguesia que coloca o pessoa mais
lascado tá brigar e a gente não deve
aceitar a gente deve se opor a Guerra
Mundial e o querido queridíssimo né
Mussolini achava o contrário achava que
era
é muito bonito muito maravilhoso
continua com a guerra que isso poderia
enfraquecer o sistema capitalista do
mundo isso quando ele era socialista
quando ele era socialista depois ele foi
expulso ele foi expulso da sua
organização ele foi expulso E aí ele
começou a se opor a esses movimentos que
eram mais pacifistas e ele começou a
limpar serviço nesse âmbito da Guerra
Mundial e depois ele começou a se opor
aos movimentos sindicalistas ele começou
a se opor aos movimentos sindicalistas e
juntar a gente para dar porrada e
sindicalistas o nosso amigo icleas do
canal leitura obrigahistória tem eu acho
que dois vídeos falando sobre essa
história que ele apresenta a história do
Mussolini do motor Line especificamente
essa personagem histórica como é que ele
foi se transformando E aí ele começa a
se opor junto com o seu grupinho aos
grupos se não precisa comunista não
precisa socialista é Sindicalista que tá
no sindicato está brincando brigando
pelos seus direitos você tá querendo
dizer que tem que fazer greve
o juntava para dar porrada nessa galera
Então vou indicar para vocês que o
assistam o vídeo do icsi Se alguém puder
aqui nos comentários já colocar na
conversa que a gente tá tendo nos
comentários do vídeo vídeo do Muito
obrigado Vai facilitar um pouco minha
vida então o que acontece é o seguinte
eo fascismo que foi criado por Mussolini
que já são nome é só uma vizinha podia
ser parceiro mas podia ser abacate com
pera mas esse abacate com Pera que foi
criado pelo Mussolini esse movimento
político ele começou a se aproximar das
posições mais à direita defendendo que o
jeito de dar conta e afastar o perigo do
comunismo da revolução a russa se
espalhar para o mundo todo né lembra
trote que a internacionalista aquela
coisa todo o comunismo no em todos os
países e só tem como dar certo e tal tal
tal na Alemanha por exemplo teve uma
revolução que deu errado que acabou com
o assassinato de Rosa Luxemburgo pela
social-democracia social-democracia que
a princípio esquerda mas a condu
e o assassinato de Rosa Luxemburgo por
exemplo que era comunista que que
brigava pela ideia de que os
trabalhadores tinham que se juntar e
tomar o poder então o próprio as pessoas
de esquerda como sociais-democratas
matavam eventualmente a pessoas de
direita ou pessoas de extrema-esquerda
como é o caso da Rosa do Timbu que foi
assassinada pelo a pela
social-democracia alemã E aí o que que o
Mussolini colocava o que que almoçou
Aline propunha o jeito de em viabilizar
a revolução mundial e o jeito de
inviabilizar a revolução Comunista no
solo Europeu é porrada é porrada é
porrada aí o que que o Vinícius fala ele
fala que o que mostrou Ele é lindo que
eu faço isso é lindo não ele diz o
seguinte o fascismo é uma desgraça é uma
desgraça porque eles acham que dá para
mudar o mundo com a violência e aí o que
que os fascistas dizem contra os
liberais Só sexta disse liberais é
b********* Aliás você não precisa viajar
no tempo
o e estudar história ou qualquer coisa
parecida para você ver um processo
semelhante acontecendo em alguns lugares
do mundo hoje né que é o seguinte os as
pessoas que são mais conservadoras
extremistas chamam os liberais do que
chamou ele de Frota Face o próprio
comunistas os os os direita mais
conservadora chamam os direitos mais
liberal de b********* de aliás um
esquerda mais radical também chama os
liberais do mundo amor para todo mundo
liberado na mole na regra né Quanto mais
as pessoas são mais extremos mais um
você acha O Liberal banda mole mas
porque para o fascista o único jeito de
acabar com comunista é dando porrada
nele é dando tiro aprendendo é calando a
tirando da universidade para os
fascistas é mais nesse sentido é uma
posição mais violenta porque eles
advogam que para defender a civilização
ocidental para defender a estrutura
política para entender defender o
histórico europeu para defender essas
coisa
Oi da da tradição Europeia o que tem que
se fazer é ser violento porque política
É isso mesmo viu lá em você mesmo já
falei para você sobre o a qualquer local
Schmidt que o carro time de ponha a
questão política com alguma razão que a
ideia é em política entre adversários e
amigos né não tem como deixar de ser
diferente nisso aí eles forçam a barra
para transformar a política só nisso só
nisso então se você não se você não vem
você os caras na escola eles vão te ver
não sei vão um pouco comunismo no final
das contas né Você tem um dia na escola
ensinando o aluno não sei o que daqui a
pouco todo mundo vai ser esquerdista e
começa o comunismo do país né a gente
vai esse curso hoje não precisa sua da
história para saber como é que isso
funciona então os fascistas aí para
entender suas Eu preciso estudar
história mas esse tipo de estrutura
política a gente não precisa voltar no
tempo para compreender por que isso
acontece hoje então pessoas que são
conservadoras um pouco mais radicais um
pouco mais radicais entendem que as
coisas
E ai são b********* demais para dar
conta do comunismo E é isso que omisso
está falando ele não está dizendo que o
que o que eu fascismo é a coisa mais
linda do mundo ele está dizendo Olha o
Face não é pelo menos menos pior do que
o comunismo e pelo menos não no
estabelecimento emergencial ele ajudou a
vencer o grande inimigo da humanidade
que é o comunismo é isso que porque eu
disse ou senão disse estou dizendo agora
para deixar bem claro que a gente vai
ler Exatamente isso acontecendo aqui de
uma maneira obviamente obviamente Clara
né obviamente claro vamos lá se o
liberalismo em nenhum lugar encontrou
aceitação completa o êxito que teve no
século 19 chegou pelo menos ao ponto de
fazer com que alguns dos seus mais
importantes princípios fossem Aceito Sem
contestação que que ele vai dizer aqui
que o o que que essa preparação o que
que essa preparação de texto Ele tá
dizendo assim ó
e ele tá preparando Olha o título né as
razões não faz isso fascismo o que que
ele vai dizer é que o fascismo embora
seja uma desgraça e ele acha que é uma
desgraça embora fascismo sejam desgraça
pelo menos ele fez tá aqui com uma
pitadinha de liberalismo isso
diferenciado comunismo quer dizer se ele
tá dizendo e obviamente estar ninguém
precisa negar isso que o fascismo é
horroroso Ele tá dizendo que pelo menos
tem um troquinho não tem um trequinho de
liberalismo ali que não tem nos Russos
por isso que aquela frase racista que
aparece lá na frente eu vou mostrar com
essa p**** dessa frase é racista né
porque ele tá falando assim ó é lá na
União Soviética porque eles caíram a por
quê que eles caíram no comunismo e não
foram para pelo menos um só assistindo
uns assistimos ou um para assistir a
Zinho né o que que eles não foram pelo
menos para um passe se for uma coisa
muito pior que o comunismo porque lá
para trás dos urais não tem a herança
europeia a herança europeia do
liberalismo chegou de uma maneira
é mais forte na no centro da Europa do
que lá no Oriente europeu lá para Rússia
lá chegou assim muito fraquinho muito
fraquinho é por isso que lá conseguiu
chegar quer dizer lá não chegou a
essência da cultura Européia não chegou
essa beleza maravilhosa que é o
liberalismo Então aquela fala racista
obviamente racista que aparece lá que
ele vai dizer assim lá depois dos urais
nos bárbaros nos bárbaros não chegou a
civilização ainda está dizendo
liberalismo começou na Europa na Europa
e é por isso que o liberalismo de alguma
maneira pelo menos consegue entrar um
pouquinho no fascismo é isso que ele tá
dizendo ele não tá fazendo um elogio do
fascismo mas está justificando
justificando por que que eu faço isso é
menos pior do que o comunismo é isso é
isso claramente é isso então vamos lá
antes de 1914 mesmo os inimigos mais
obstinados e ferozes do liberalismo
tiveram de resignar-se a aceitar muito
dos princípios liberais sem contestação
antes da primeira guerra né mesmo da
Rússia
e na Rússia mesmo na Rússia o
liberalismo tava chegando devagarzinho a
trenó Ah não sei o quê bem bonitinho mas
tava chegando aí que tá dizendo é porque
o nosso amigo que fez o vídeo contra mim
ele se baseou num comentário de um cara
que veio me defender falando bobagem
sobre o que eu disse né falando bobagem
ele provou que o Miss apoiava o fascismo
Não tô dizendo que ele apoiar vou falar
assim dizendo que ele tava passando pano
é totalmente diferente é totalmente
diferente que passar pano esse assim ó
Isso aí é ruim mas pelo menos mas veja
bem isso é ruim mas a mas se não fosse
isso aí aí você é ruim isso aqui é
passar pano não é defender é isso é ruim
mas e o PT né esse aqui é passar o pano
que você bolsonaro é horrível mais e o
PT isso é passa pano não é dizer que o
bolsonaro é maravilhoso mas é diz assim
ó aí é ruim mas pelo menos não é o PT de
visto que é passar pano Então vamos lá
antes de 1914 mesmo mesmo da Rússia onde
aquela foram Vamos descer aqui desculpa
cara mas eu tô para ir
e de tanto tanto estresse que eu tô
mesmo na rua aí o cara usa isso né o
cara eu usei isso na retórica né Caramba
você tá muito estressada tô tô muito
estressada eu vou mostrar como você tá
muito errado mesmo se eu tivesse
estressado mesmo estando estressado
imagina se eu tivesse calma mesmo na
Rússia onde Uns poucos raios do
liberalismo haviam penetrado os
Defensores o despotismo czarista ao
perseguirem seus oponentes tinham ainda
assim de levar em conta opiniões
liberais da Europa o que que ele tá
dizendo aqui o depois ele tá defendendo
Desportivo eu tô dizendo que ele tá
defendendo Desportivo Não ele tá dizendo
que o despotismo czarista Apesar desse
dispositivo que foi por isso que
aconteceu Revolução Russa é porque isso
aqui era uma desgraça okizari não era
uma desgraça as pessoas morriam de fome
e o mundo estava na Primeira Guerra
Mundial e tinha várias oposições
internas dizendo Vamos sair dessa guerra
a gente não tem o que comer era porque
eu quis arismo acabou com o país que
aconteceu a revolução Russa sem o
pizarista acabando com o país que não
tinha
Oi e aí fazer a pelo menos o que é uma
desgraça desgraça é pelo menos o
pizarista tinha que considerar as
opiniões liberais né então isso aqui é
aquela questão de comparação nós é que
usar inúmeras lindo beleza pelo menos o
que eu que os olhos não respeitava
algumas opiniões liberais olha como que
usaria no Apesar te ruim ainda era
melhor que eu como empresa tudo do
melhor do que eu como amizo tudo é
melhor do que eu socialismo é isso que é
a passagem é a passada de pano né ah o
que quiseres não era horroroso mas pelo
menos tem um Pintadinho de aceitar eu
como é que ele fala exatamente como ele
fala pelo menos Ele ele levava em conta
as opiniões liberais em algum momento né
sim né então é isso é isso é a passada
de pano evidente que acontece durante a
grande Guerra as partes em conflitos das
Nações beligerantes mesmo com todo zelo
tiveram ainda assim de usar certa
moderação na luta contra oposição em sua
terra e quer dizer a primeira guerra
mundial poderia ter sido muito pior se
não fosse O Glorioso liberalismo
é como se a guerra tem o tamanho do que
teve na primeira guerra e a segunda
guerra mundial como se a primeira EA
segunda guerra mundial no caso ele tá
falando a primeira né como se a primeira
guerra mundial não tivesse relação
intrínseca com o colonialismo europeu
que distribui aquela disputa geopolítica
em esfera Global em esfera global e
ocasiona na primeira guerra mundial a
primeira guerra mundial quando ela
explode não existia cadê cadê os países
socialistas na primeira guerra não tem
eh foi o capitalismo foi dentro do seio
do capitalismo reconhecer aconteceu a
Primeira Guerra Mundial foi dentro
dessas estruturas de poder capitalistas
que aconteceu na Primeira Guerra Mundial
e tudo bem Tô dizendo que a culpa do
capitalismo não mas você não pode dizer
ah mas pelo menos graça o liberalismo
graças ao aos a chavinha da cabeça das
pessoas do liberalismo a primeira guerra
foi maravilhosa não não foi não não foi
não foi do liberalismo e do capitalismo
havia passado somente quando os
sociais-democratas marxistas
e não há melhor e tomaram o poder na
crença de que a era do liberalismo e do
capitalismo havia passado para sempre é
que desapareceram as últimas concessões
que ainda se julgava necessário para a
fazer fazer a ideologia Liberal é
realmente o problema do mundo se não
fosse o mundo ao mundo se não fosse o a
social-democracia marxista de fato o
mundo seria tão ruim quanto a primeira
guerra mundial né bons tempos de
primeira guerra mundial que eu estou
sendo irônico aqui obviamente obviamente
mas tá vendo que o texto Ele é todo
tentando dizer assim olha como comunismo
é a Desgraça é a desgraça ele é tão ruim
tão ruim tão ruim tão ruim tão muito
muito muito muito muito muito muito ruim
que mesmo fascismo que a gente sabe que
é ruim pelo menos eles ajudaram ele
acabar com o comunismo né Então isso que
a passada de pano e tá escrito isso né
então os partidos da terceira
internacional terceira internacional
comunista consideraram permissíveis
quaisquer meios desde que eles pareçam
úteis na consecução de seus
há quem não reconheça é engraçado isso
aqui que ele fala sobre a Primeira
Guerra Mundial os bolcheviques só
chegaram ao poder ele só chegaram ao
poder porque existia uma guerra mundial
acontecendo e os alemães ajudaram
Inclusive a liderança chamada Lenin né
que ganha que ganhou esse pseudônimo SPC
o líder da Revolução quando ela
conseguiu chegar o poder Ele só
conseguiu voltar para Rússia com ajuda
dos alemães porque eles estavam brigando
porque a guerra mundial influenciou a
Guerra Mundial que ele vai dizer ah pelo
menos ela fazer a concessão em alguma
alguma medida o liberalismo aos ideais
ao que ideais salvar a galáxia e foi
essa Alemanha que ajudou alenia voltar
você para conseguir fazer a revolução
bolchevique quer dizer o que a gente tá
falando aqui é de dados da realidade eu
nem preciso falar que o que eu que a
Revolução Russa foi legal ou foi feia
Agora ela foi proporcionada pelo
desastre que estava acontecendo no
pizarista e com ajuda
e maravilhosos que estão começando a
desenvolver o capitalismo já Essa época
da primeira guerra mundial em solo
Alemão então é o comunismo só acontece
por causa das desgraças Inclusive a
primeira guerra ocasionados no seio do
pensamento liberal e no seio do número
de produção capitalista o cara não
conseguiu derrubar tudo aqui então curso
partidos da terceira internacional
considerado permissível qualquer coisa e
papá quem não reconhecer
incondicionalmente todos os seus
ensinamentos como os únicos corretos E
aí eles não se conformarem com toda a
lealdade a seu juízo sujeita-se a pena
de morte não hesitam em terminal e a
toda sua família inclusive as crianças
pequenas quando e onde for fisicamente
possível não sei se ele tá aí com em
mente aqui nós não vou não vou fazer
hipóteses aqui porque senão você tá
lendo mais coisas do que tá no texto vão
continuar adesão sincera a uma política
de aniquilamento dos adversários e os as
o que dizem sua busca deram origem ao
movimento de oposição ou seja ele tá
dizendo é o seguinte o fascismo surgiu
ele vai dizer isso lembra que o negócio
é a razão do facinho né então o que que
é o fascismo é uma oposição ao comunismo
é um povo uma posição Mais
especificamente a terceira internacional
comunista contudo caíram de vez as
máscaras dos inimigos não comunistas do
liberalismo o senhor está fazendo uma
crítica aos fascista né que os fascistas
é são uma posição é só o posições
oposição ao liberalismo e ninguém
precisa dizer que os fascistas são
liberais ninguém precisa dizer que o
Donald trump é liberal ninguém precisa
dizer que esse é o governo brasileiro de
hoje é liberal Agora você tem alguma
dúvida você tem um pingo de dúvida que o
que elegeu por exemplo o Presidente da
República atual foram pessoas de direita
você tem alguma dúvida aqui ter um Paulo
Guedes ali no como Ministro não
colaborou para algumas pessoas votarem
no senhor bolsonaro agora que o
bolsonaro não é liberal bom era isso que
eu tava tentando dizer por exemplo antes
de eu sair
e agora de que ele não é liberal e livre
de esquerda que era é essa que a origem
da minha discussão é porque o pessoal
quer jogar o fascismo para a esquerda
porque eu faço não é liberal aí eu tô
falando não sua murinha não não o
fascismo não é liberal e ainda assim ele
é de direita Aliás ele é a faceta da
direita é exatamente isso é a faceta da
direita que para de a defender o
liberalismo justificado por um medo
anti-comunista é isso que aconteceu na
história do fascismo italiano E é isso
que acontece em com quem nesses momentos
agora que a gente não precisa falar que
faz isso não precisa dizer que o trampo
é fascista Mas eles defendem um trump lá
nos Estados Unidos que vai ser
antiliberal nas políticas econômicas
estado norte-americano colocando
Barreiras comerciais fechando a
multipolaridade quiser antiliberal mas é
antiliberal defendido por uma extrema
direita que se põe do lado disso porque
vai dar pelo menos ele tá diminuindo os
impostos né E aí fica caçando elementos
de
a visão E aí você faz o que a gente
chama de fusionismo que é uma uma
aliança entre liberais e conservadores E
aí o que que eu tava o que que eu mostro
com esse texto pediu para vocês liberais
eventualmente foi com medinho entre as
pernas e aí eles vão e se aliam a
fascistas e como aconteceu e o misses é
que fala isso não sou eu então não é que
os liberais defendem o fascismo eles
gostam do fascismo e desafio maravilhoso
fascismo mas aí se alguém fizer assim ó
Vou ameaçar o seu liberalismo Eita p****
Vou defender o bolsonaro quer dizer eu
não estou dizendo que o bolsonaro é
fascista tô dizendo pronto Liberal
colocar o rabinho entre as pernas e
dizer Eita é melhor ficar desse lado do
que ficar do lado da esquerda é um pulo
e não sou eu que só que digo isso é para
isso que eu invoco a esse texto né
porque está dito por uma pessoa que é
liberal então vão continuar com tudo
caíram de vez as máscaras dos inimigos
não comunistas do liberalismo até então
acreditavam que mesmo em luta contra o
inimigo odioso era ainda
é respeitar certos princípios liberais
que ele tá dizendo no início os
fascistas dependiam e achavam necessário
defender certos princípios liberais
haviam se obrigado mesmo que D
o relutante de relutante a excluir o
assassinato da lista das medidas a serem
utilizadas em suas lutas políticas
haviam se conformado Há muitas
limitações na perseguição a imprensa
opositor e na censura a palavra parece
que eu tô vendo o mundo de agora não sei
porque mas parece né então haviam se
confrontado a muitas limitações na
percepção a imprensa opositora e na
censura a palavra entendeu Faz isso você
vem dizendo para você que vai ser
Liberal conversar não sei o que der e de
repente você começa a ver na parte que
não é bem assim né é a máscara caindo
que ele se refere então bora logo
compreenderam que lhe surgiam opositores
que não observavam tais recomendações e
para quem era lícito toda forma de
eliminação do adversário os inimigos
militarista se nacionalista da terceira
internacional sentiram sentiram-se
ludibriados pelo liberalismo né então os
inimigos militares a fase nacionalista
são quem
e os fascistas que são Inimigos da
terceira Internacional sentiram-se
ludibriados pelo liberalismo o
liberalismo assim pensava com tiver a
sua mão quando tiver a sua mão ele devia
ter sido mais forte mas não foi quando
tiver a sua mão ao desejarem esmagar os
partidários revolucionários quanto
quando isto ainda era possível ou seja o
que que eu faço está faz ele fala que
liberado não dá mole demais isso com
você ver eu tô dizendo do Presidente da
República Não é esse o caso veja na
internet como funciona alguns Defensores
de algumas políticas públicas ele fala o
tempo todo Liberal você é muito
b********* na hora de comer combater
esquerda Liberal você é b********* o que
que é isso é um comportamento
fascistóide nacionalista e militarista é
para você ou por ao a aos esquerdistas
de um modo geral justifica-se na cabeça
de uma galera a alimentação dos direitos
civis da oposição e isso é feito pelos
fascistas e omisso está dizendo ele
é exatamente isso né que os fascistas
eles diziam que são gordinhos bonitinho
não sei o quê Mas aí tem uma hora que a
máscara cai eles começam a perseguir o
seu dizem dizem a gente o liberalismo
ludibriou a gente disse que era contra
os esquerdos mas o liberalismo não é
contra as esquerdas aí vai falar como é
que é política das tesouras Aquela coisa
né o PSDB também a esquerda não sei o
que então então essa e se sentisse
ludibriado com o liberalismo que é o que
ele tá dizendo que acontece na cabeça do
fascista e ele tá certo é isso que
acontece mesmo o liberalismo assim
pensavam quando tiver a sua mão ao
desejarem esmagar os partidos
revolucionários quando isso ainda é
possível ou seja seja houve outra
esmagados os revolucionários liberados
vacinados pagar por isso que é preciso
fascismo e não os liberais Esse é o
argumento dos fascistas como tá dizendo
mês e é mesmo e é exatamente esse o
argumento se o liberalismo não tivesse
impedido teriam cortado pela raiz assim
acreditavam os movimentos
revolucionários as ideias
revolucionárias
e não se e floresceram simplesmente
porque foi super escuro populosa a
tolerância que lhes foi concedido por
seus oponentes cuja força de vontade
havia sido enfraquecida pela
consideração os princípios liberais ou
seja o que ele tá dizendo que aqui na
cabeça do fascista na cabeça do fascista
os liberais são b********* demais e
sendo b********* demais eles deixaram as
ideias evolucionais sem Highs are
digamos entrarem na faculdade né parece
parece com que a gente tá vendo aqui
agora parece com que a gente tá vendo
aqui agora não tem como não sentir ódio
no coração sabe não tem como porque é
isso é o que tá acontecendo no Brasil
não tô falando de Presidência da
República tô falando de de propaganda na
internet é exatamente isso dizer assim ó
os liberais foram b********* demais por
isso que os esquerdistas estão dentro da
Universidade Isso é uma postura
fascistóide conforme descreve o Nice aí
o mês está escrevendo que isso aqui é
ruim eu não tô dizendo que tá defendendo
isso dizendo que é bom a gente tá
dizendo assim ó
a todos os fascistas bolsa cystoides
pelo menos eles brigam contra o
comunismo que é o grande problema do
universo é isso que ele diz é isso que
eu chamo de passar Pan mas ele é
obviamente está descrevendo o fascismo
como um movimento de direita radical ele
é tão radical que ele abandona os
princípios liberais para brigar com
outra os socialistas é isso tem
dificuldade em entender isso porque é
isso que tá escrito Ah mas você tem que
ler e vir em alemão em 200 línguas todas
as traduções acho verdadeiro tem que ler
mesmo quando tem dúvida agora me mostra
que não é isso que tá no desse pega o
original e me mostra que no original não
é isso que tá escrito tá escrito isso tá
escrito Exatamente isso ele tá dizendo o
fácil meu e viu o fascismo horroroso mas
que pelo menos ele não é o comunismo e
pelo menos ele brigou contra o comunismo
E aí essas coisas que ele tá criticando
a gente vê exatamente hoje acontecendo
não é a mesma coisa Não não é a mesma
coisa porque seria anacrônico dizer que
a mesma coisa mas é exatamente o mesmo
modus operanti mental
a b********* demais para ver se a
esquerda e por isso que você tem que
ficar um pouquinho mais firme você tem
que ser um pouquinho mais militarista um
pouquinho mais nacionalista para você
brigar contra as esquerdas Esse é o
pressuposto mental na cabeça do fascista
que ele está mencionando aqui e que se
repete em alguma medida Pois é por isso
que algumas pessoas insistem em dizer
que existem manifestações na sociedade
que são pronto faz Ciências porque é uma
réplica do que aconteceu aqui eu não
continuar é se estivesse ocorrido alguns
anos antes a ideia de que era
permissível aniquilar impiedosamente
todo o movimento revolucionário as
vitórias que a terceira internacional de
teve desde 1917 que a Revolução Russa
nunca teriam sido possíveis porque os
militares e nacionalistas acreditam que
quando se chegar ao ponto de tirar a
tirar de lutar são eles próprios os
atiradores mais apurados e os guerreiros
mais adestrado por isso que o fascismo é
o movimento de extrema-direita porque o
fascismo ele vai dizer o seguinte para
impedir a internacional a terceira
internacional
eu consegui a revolução de 1917 você tem
que ser mais firme do que os liberais
você tem que abandonar os os valores
liberais e ser mais firme ser mais
rigoroso contra esquerda por isso que eu
faço não é de extrema-direita porque os
liberais são lá eu sou fofo não sei o
que o que faz isso vai dizer assim não
seja fofo Alguém precisa ser firme
contra a esquerda porque senão a
esquerda vai dominar o mundo é esse que
é o discurso fascista é isso que o me se
está aquela época argumentando contra os
fascistas ele tá brigando com os faz
isso não isenta os fascistas não dizendo
que eles são a legítima direita porque
porque eu faço isso é de direita seu
débil mental você não me se você deve
aumentar 80 você tem que ter eu faço
isso é de extrema direita e o mês está
contra-argumentando porque eu faço está
dominando pessoas que antes eram
liberais ele tá falando não seja
fascista meu amigo seja Liberal o
liberalismo ainda consegue dar conta
porque você não precisa ir para
a mensagem do fascismo para ser liberal
então é o meu misses que diz que faz
exame de extrema-direita no discurso
dele ele tá contra-argumentando contra
fascista porque os fascistas estão
ganhando pessoas de direita por isso que
eu faço número de extrema-direita bando
de imbecil do caramba Então vamos lá a
ideia fundamental desses movimentos os
quais Com base no nome do mais grandioso
e ferrenhamente disciplinado deles o
italiano pode ser podem ser designados
em geral como fascistas que ele tá
falando esses movimentos que podem ser
Digno ele tá certo aqui né não é que
todos os movimentos nos faz isso por
exemplo nazismo alemão Talvez seja um
pouco impróprio se chamar de fascista
chamo de nazismo alemão chama de nazismo
alemão que tem em geral pode ser
enquadrado em um tipo de pensamento que
é fascista um tipo mais genericamente
falando vai para vocês vão fazendo
fazendo mesmo é só na Itália Solitário
ou em outro lugar onde nasceram núcleos
próprios fascistas mas não é que eu faço
não é igual em outros lugares mas tem um
um dos de agir quer dizer se o foco
liberalismo é b********* demais
exatamente por isso que a gente tem que
abandonar o liberalismo mas para lutar
contra as esquerdas é por isso que eu
fosse uma de extrema-direita quer que
você queira quer não sabe por quê que
vocês são burros não estudaram e é por
isso que vocês acha que eu faço mais
esquerdo porque ele é compro é porque
ele não é liberal sim mas ninguém nunca
no universo diz que liberaram a que a
definição de direita é ser Liberal quer
dizer tem a direita liberal e tem uma
direita muito mais radical do que a
liberar o que é a fascistóide faça estou
form ou de outros tipos que são
conservadores que são militares que são
nacionalista muito mais e edição deles
não são de dar assim não são liberais
mas são não liberar de extrema-direita E
aí o que acontece vocês brigam tanto com
a esquerda vocês acham pesquisar em tudo
em qualquer coisa aquela coração isso
porque a universidade aqui ou por quê
não sei o quê aí vocês criam um Ethos
popular um Ethos Popular que as tudo que
foi de esquerda é a desgraça do universo
aí surgiu uma pessoa que diz o seguinte
o sendo b********* demais para brigar
com os esquerda Se você realmente
esquerda desgraçado universo aí o que
acontece você molde da população para
abandonar inclusive liberalismo para ir
para questões mais a extrema-direita aí
a gente fala o culpado disso é a
porcaria do Liberal imbecil que fica
caracterizando tudo absolutamente tudo
que é descrita como a desgraça do
universo aí o pessoal pula pro fascismo
aí dá estou Pikachu choque Então vamos
continuar a consiste na vamos lá ideia é
fundamental aí é fundamental desses
movimentos fascistas eu faço isoforms
consiste na proposta de fazer uso dos
mesmos métodos inescrupulosos da luta
contra Imprensa internacional na luta
contra a terceira internacional
exatamente como esta faz contra seus
opositores ou seja qual é o problema do
fascismo para mim esses ele ser tão
violento contra o conto os quanto Os
Comunistas é o problema dele o máximo do
programa ele é sempre tão ruim quanto Os
Comunistas em métodos políticos até ser
o visuais terminar seus adversários e
suas ideias no mesmo modo que o
sanitário e sua luta pela exterminar um
bacilo pestilento não se considera é de
modo algum Obrigado aos termos de
impacto que venha a celebrar com seus
oponentes que considera permissível todo
creme toda mentira e toda colônia na
execução de seus planos os fascistas
pelo menos em princípio Prof são as
mesmas intenções a conta ou seja está
comparando etapa não há crítica
obviamente ao fascismo está sendo fácil
não é ruim porque que ele faz a mesma
coisa que Os Comunistas a constatação de
que é de que ainda não puderam
desvencilhar-se de modo tão Cabal como
os bolcheviques russos de qualquer
consideração por noções e ideias
liberais e por tradicionais preceitos
éticos deve ser atribuída tão-somente ao
fato de que os fascistas atuam em países
Nos quais a herança intelectual e moral
de milhares de anos de civilização não
pode ser destruída num piscar de olhos
e entre bárbaros de ambos os lados dos
urais né então está fazendo uma crítica
aos Ponto Isso aqui é racismo puro tá
esse esse trecho aqui É racismo puro que
que é que tá nesse racismo que esse
racismo aqui o que quer dizer o seguinte
por quê que os fascistas que nasceram em
solo europeu não conseguiram ser tão
maus quanto os bolcheviques porque eles
têm nas raízes nas raízes de sua
estrutura a base milenar da cultura
europeia isso É racismo purinho purinho
que Deus faz isso que são ruins e tá
acreditando os fascistas são ruins Só
que os eslavos os eslavos são a desgraça
EA é por isso que se você chegar lá na
anos eslavos eles conseguem os lados
conseguem conseguiram destruir tudo e
colocar o comunismo na Europa em que
Pese em que Pese os fascistas serem
horríveis pelo menos eles têm essa carga
histórica e não são povos bárbaros não
só que eles lavam Os Bárbaros desgraçado
o filme por favor Perdão esse aqui é
racismo puro puro essa frase é assista
né E aí ele tá fazendo ela ela está
produzindo essa frase para atacar ou
fascismo enquanto ele disse ó pelo menos
os parceiros eu faço isso não são tão
ruins contra o comunismo lá no comunismo
é pior porque lá entre os eslavos ele
consegue destruir os espíritos Livres né
porque eles não tem tradição é são
bárbaros né agora enquanto entre os
europeus Apesar deles conseguirem Sertão
Luiz condução os fascistas Eles não
conseguem destruir tudo porque a gente
tem uma base civilizacional ficasse no
puro ai de tempos em tempos de aqui ó aí
ele vai do outro lado dos rurais cuja
relação com a civilização nunca foi mais
do que a de habitantes predadores da
floresta e do deserto acostumados a se
envolverem de tempos em tempos em
pillaging de grilagem de terras
civilizadas na caça a sua presa É
racismo puro não tem outra palavra que
perder
e guardem isso aqui é racismo puro 15
quiserem fazer um outro vídeo me
criticando desse trecho que a gente faz
é bom que a gente a gente a larga ler no
original faz o que tiver que você fez
mostra como é que isso aqui é obviamente
o racismo típico daquela época É racismo
por isso aqui é falar que o os eslavos
foram foram para desgraça os isolados
foram para desgraça Porque lá é o povo
eslavo não tem civilização né E isso É
racismo puro aí o outro [ __ ] que já
tá implicando com isso né não tem que
tocar Mesmo você tem que tomar no seu c*
seu verme aí em razão dessa diferença o
fascismo nunca considerar considerar
sucesso completo quer que eu passei não
poderia ser tão ruim tão ruim tão ruim
tão ruim é o passando podia ser tão ruim
mas ele não vai conseguir aí que ele tá
dizendo que eu faço ele não vai
conseguir você tão ruim fazendo nunca
conseguirá sucesso para comprar porque
ele se deu na nessas terras Olha tá
escrito os fascistas pelo menos em
princípio processo as mesmas intenções
do seja intenções em intenções perceba
as funções eles são tão ruins quanto os
bolcheviques só que eles não vão
conseguir porque eu não vou conseguir a
constatação de que ainda não puderam ver
se ele assim de modo tão Cabal como os
bolcheviques russos de qualquer
consideração promoções ideias liberais e
por tradicionais preceitos éticos deve
ser atribuída tão somente Qual é o único
motivo pelo qual os fascistas não são
tão ruins quanto os bolcheviques embora
queiram porque ele não conseguiram se
desvencilhar ao fato de que os fascistas
atua em países Nos quais a herança
intelectual e moral de milhares de anos
civilização não pode ser construída
destruída num piscar de olhos e não
entre os povos bárbaros de ambos os
lados dos rurais cuja relação com a
civilização nunca foi mais do que
habitantes e predadores da floresta e do
deserto acostumados a se envolver de
tempos em tempos e pilhagem de terras
civilizadas na caça a sua 13 então isso
aqui essa frase especificamente é uma
racismo contra os eslavos né E aí isso
não é uma defesa o o amiguinho aqui
chegou o amiguinho
e como é que é onde tem o Hélio chegou
aqui para nos assistir então questão é o
fascismo O que é Nis está atacando me
ensinou está defendendo nesses tá
atacando o fascismo mas os argumentos
que ele usa para para colocar o ataque
ao fascismo o fascismo só não é tão ruim
só não é tão ruim porque ele tem
elementos de liberalismo nele alguns
elementos que não se desfiliaram ainda é
só por isso que fazer não é exatamente
tão ruim quanto os bolcheviques então
foi apenas pela impressão recente
deixada pelos assassinatos atrocidades
perpetradas pelos adeptos soviéticos que
os alemães e italianos foram capazes de
bloquear a lembrança das tradicionais
decisões da Justiça da modalidade de
encontrar incentivo para represálias
sangrentas repito aproveitando que o
nosso amigo chegou aqui não estou
dizendo não estou dizendo que o que o
que o início está defendendo o fascismo
obviamente não está ele está criticando
o fascismo porque eu faço não poderia
tentar conquistar
e dissimulados é direita aí tá falando o
fascismo é uma bosta o fascismo é uma
bosta ele não tá dizendo que eu faço uma
legal o texto Tchau foi apenas por essa
impressão receita prova vai estar
criticando os alemães e italianos essa
criticando fascismo ele tá criticando
facinho só que ele tá criticando
fascismo dizendo para dar criticando
justamente porque eu faço um tá roubando
mentalidades liberais ele já
conquistando metade de mentalidades
liberais é por isso que ele tá
competindo contra o fascismo nesse
trecho as ações dos fascistas e de
outros parte da diz ele tá dizendo assim
ó faz isso vocês estão dizendo para para
as pessoas que os liberais são muito
b********* que estão dizendo para os
liberais que os liberais como da Morte
que não é verdade fascista a gente não é
b********* a gente só não acha que tem
que ser tão violento quanto vocês acham
que tem a gente acha que tem que ganhar
as coisas nas ideias ou seja ele eu não
tô dizendo que ele tava defendendo
fascismo eu tô dizendo especificamente
claramente que ele estava brigando com
dentes do lado da direita porque do lado
da direita Tinha pessoas
e ganhando as cabeças para o fascismo EA
pessoas ganhando a cabeça para os
fascismos fascismos aí o que eu digo que
eu chamo de passar pano aqui ele vai
dizer assim hora tudo bem o fascismo não
é tão ruim quanto o comunismo pelo menos
ele brigava contra o comunismo é pelo
menos ele pregava contra o comunismo é
o pote morar quando o cara tá aqui é
melhor ainda não nesse trecho ele fala
que liberar esses falharam e sobrepor
aos fascistas tanto é que ele diz
motivos de quem apoia o fascismo depois
vamos ver vamos ver como é que é o texto
ele tá fazendo exatamente o motivo de
quem apoia o fascismo depois o motivo de
quem porque o pessoal tava com medo do
comunismo E aí eles usam as mesmas armas
e eles são tão agressivos quantos e isso
é péssimo e sim ele está criticando o
racismo ninguém tá falando aqui que ele
tava defendendo o fascismo que eu tô
dizendo que ele passou o pano para o
fascismo ao dizer que no final das
contas no final das contas o fazendo
Pelo menos é menos pior que é um monte
de liberal pensa isso tem influência na
prática das pessoas porque as pessoas
vão falar assim ah pelo menos eu voltei
naquele cara mas pelo menos eu tirei o
PT eu tirei o PT que é muito pior é o
pior coisa que existe né Aí você vai ver
por exemplo na vida real aqui não é na
história você tem que ler dois mil
livros não é o Reinaldo Azevedo que
brigou contra o PT a história inteira do
PT ele dizendo assim
Eu nunca fui tão perseguido quanto agora
Nunca fui tão perseguido conta agora
brigou no contra o PT o tempo inteiro aí
vocês fortalecem com essa imagem de
dizer que tudo na esquerda é pior do que
tudo
bom então vou continuar o terço vão
continuar o texto o que vamos continuar
o texto vamos ver se não que não adianta
falar com as pessoas né Elas não
conseguem entender o que você tá falando
aí depois faz Piada Fala que você não
sabe interpretar texto age igual imbecil
tentar te humilhar beleza vamos ver o
terço claro que eu estou misturando as
coisas que eu tô tentando mostrar que o
que aconteceu lá tem importância para a
gente ir hoje no mundo de hoje no mundo
de hoje pessoas que defendem o
liberalismo pararam de defender o
liberalismo deixa eu mostrar o vídeo que
eu fiz aqui vai lá deixa eu ver aqui
rapidamente esse homem não é liberal
vamos ver aqui Vanda na na é só não é
liberar o ateu informa Vamos lá por que
que eu tô misturando os assuntos por que
que eu tô misturando os assuntos porque
eu fiz um vídeo falando aqui o
ilusionismo está em alta amigo Liberal
libertário mina aqui estou no Cap você
defende bolsonaro porque bolsonaro não
era Liberal E aí um monte de gente ia
defender o bolsonaro defendeu o tanto
que ele foi eleito tanto que ele foi
eleito Por que fez
o que vocês acharam seu pelo menos o
bolsonaro não é tão ruim com a esquerda
que eu tô dizendo aqui isso tem
paralelismo com argumento quer passar
pano Eu sei dizer assim eu não gosto
bolsonaro bolsonaro é horrível mas pelo
menos ele não é tão ruim quanto ter isso
aqui é passar pano Não é isso não é uma
defesa do bolsonaro não é dizer que o
bolsonaro é maravilhoso é dizer
bolsonaro é horrível mas pelo menos ele
não é pt isso é passar pano Então vamos
voltar para o texto O que é um
paralelismo tô dizendo que a mesma coisa
paralelismo Então vamos voltar para o
texto vamos voltar para o teu vamos ver
o que que tá no texto foi apenas pela
impressão recente deixado pelos
assassinos assassinatos atrocidades
perpetradas pelos adeptos soviéticos que
os alemães e italianos foram capazes de
bloquear lembrança quer dizer o fascismo
é horroroso fazendo horroroso vai ter
que está dizendo o fascismo só aconteceu
entre italianos e alemães porque a
impressão recente deixado pelos
assassinatos perpetrados pelos
soviéticos Qual os olhos nas pessoas que
as pessoas eram de direito as pessoas
vão liberais e ela só deixaram é isso tá
escrito aqui isso aqui
e se você não entende aí foi eu não
posso dizer nada você é burro mesmo que
a gente tá escrito aqui tá escrito aqui
ó aqui é o que o fascismo na Alemanha e
na Itália são horrorosos são horrorosos
esse fascismo só aconteceu porque ficou
a impressão recente deixado pelos
assassinatos atrocidades foi impetrado
pelos adeptos do soviético que deu
soviético sou tão ruim são tão ruins são
tão ruins que são tão ruins que eles
estimularam fascismo entre italianos e e
vergonhoso é você ter nascido velho vai
tomar no seu c* que parado escrota velho
então sim é óbvio que que tá acontecendo
né então é óbvio que que tá acontecendo
Eu não tô dizendo que ele tá defendendo
não é isso que eu tô dizendo Aí o cara
vai fazer o outro vídeo olhos lá ele
tava dizendo eu não tô dizendo que ele
tá defendendo né Eu não tô dizendo que
tá defendendo eu tô dizendo que ele tá
explicando o que aconteceu o fascismo a
Itália e entre alemães ele tá explicando
o que aconteceu dizendo o seguinte curso
caras lá que caíram nessa conversa aí
que eu sou contra essa conversa sua
compra sua sexta eu sou conta
bom então eu tô dizendo para vocês me
esse se eu sou contra o fazendo parte do
meu horrível mas por que que esses caras
caíram na fascismo por quê que esses
caras caindo no facinho simples porque o
menino é tão ruim tão ruim tão ruim que
esses caras foram para esses números é
péssimo é péssimo eu tento conquistar de
volta tem que conquistar de volta mas é
por isso que o fascismo considera de
extrema direito porque ele captura e e o
mês está certo ele captura a cabeça dos
liberais Ele usou liberado de todos
bonitinhos ali não sei o quê e tal só
quer ir a um medo tão grande do
comunismo que aí eles são capturados
pelo pelos fascistas então o Messenger
anti-fascista ele é contra o fascismo só
que ele sendo contra fascismo está
explicando porque o fascismo absorvem
pessoas de direita é isso que eu tô
dizendo é isso que eu tô dizendo aí as
ações os fascistas e outros parecidos
que correspondiam é um reações
emocionais eu não gosto das reações
fascistas relação emocionais mas ela só
apenas Reason
e invocadas pela indignação com as ações
perpetradas pelos bolcheviques e
comunistas ao passaram o primeiro acesso
de ódio à política por eles adotada toma
um custo mais moderado e provavelmente
será ainda mais moderado com o passar do
tempo que ele tá lá postando aqui o que
que essa posta essa porta que ele tá
dizendo assim ó os fascistas são ruins
são péssimos são horríveis horríveis Mas
provavelmente provavelmente como o tempo
eles vão começar a ser um pouco menos
agressivos e a gente pode tentar ganhar
alguns de volta para o liberalismo que
deu Limites não defende não é de óbvio
que a gente liberar o cara deixa de ser
burro Não tô dizendo que ele não é eu
não tô dizendo que ele ele afirma que o
fascismo não é qual você é muito burra
desculpa desculpa brother desculpa mas
não tem jeito não tem jeito eu tô
dizendo exatamente o que você disse que
era um pouco brigando com você eu tô
dizendo exatamente o que você disse
misses não defende o fascismo misses diz
com todas as letras misses diz com todas
as letras com todas
é aqui que o os fascistas são reações
emocionais Ele não gosta dessas reações
emocionais eu não estou dizendo que o
fascismo e Liberal que você tá lendo o
que eu tô dizendo que eu faço uma
Liberal não tem como você não ser burra
não tem como eu não tô dizendo que eu
faço Liberal eu tô dizendo que ele tava
brigando contra os fascistas ele tá
brigando contra os fascistas dizendo que
os fascistas conseguiram conquistar
emocionalmente emocionalmente
É sim é Nossa Senhora não é desculpa
brother desculpa agora eu não tenho como
eu vou tentar
ei ei eu não é é muito engraçado é muito
engraçado brother tá aqui O Henrique
está aqui né conversando conosco e eu tô
dizendo exatamente a mesma coisa que ele
tá dizendo e ele fala assim ah mas você
sair interpretando errado mas eu tô
dizendo exatamente a mesma coisa que ele
tá dizendo a mesma coisa a mesma coisa O
quê que você tá dizendo enredo que ele
tá dizendo aqui que as reações
emocionais criam sentimentos antiliberal
verdadeiro eu não estou descordando de
você por isso que essa conversa está me
tirando do sério né Ele tá dizendo
exatamente isso que você tá dizendo
reações emocionais reações emocionais
reações emocionais que não é uma coisa
que eu gosto não é uma coisa que eu
gosto tá levando o pessoal para o
fascismo que não é uma coisa que eu
gosto não é uma coisa que eu gosto vamos
vamos fazer uma calça que ele quiser eu
te passo o telefone aí a gente se liga
em troca uma ideia mas a gay a questão
se quiser ligar ao vivo aqui também
fazer um vídeo ao vivo também tem
problema nenhum a questão é eu tô
concordando com você por isso que eu me
irrito eu tô concordando com você você
quer me refutar e eu tô concordando com
vocês então como é que você como é que
você quer me refutar você
Ah tá certo não faz sentido isso então é
é verdade Ele tá dizendo as ações
emocionais até ações emocionais levam as
pessoas para o fascismo é isso que eu me
sinta dizendo isso é ruim é isso que eu
faça o quê O que eu visse tá vendo Eu
concordo com você é isso que tá escrito
aqui só que aí o que que ele tá dizendo
ele tá disputando as mentes ele tá
disputando as mentes contra o fascismo
ele tá disputando não tem o reações
emocionais
bom então mas eu concordo com você
porque que ele é então é moça aí você tá
explicando porque se eu tô dizendo a
mesma coisa que você entendeu É porque
por que que eu tô tendo essa reação
porque aí quem Assiste esse vídeo pode
ficar ai meu Deus então eu tô
concordando com você meu filhote é
porque tava mas tem outro trecho do
livro que ele explica o que que é a
psicologia antiliberal eu estou
concordando com você como é que doido o
que aconteceu no agressivo com você
porque eu vi o seu vídeo você foi
escroto comigo você foi muito escroto
comigo e aí é possivelmente por isso que
eu tô tudo na cara porque eu não sou uma
menininha de jardim de infância e você
vai ser escroto comigo eu não vou ficar
agindo com uma menininha então quê que
esse é o seguinte você está certo as
reações emocionais criam espírito
antiliberal é por isso que o mês está
brigando ele tá brigando contra o
espírito antiliberal dos fascistas
ninguém tá dizendo que os fascistas não
são antiliberais nem eu nem nesses nem
ninguém quer de pode ser quem pessoas
esquerda digo isso eventualmente né que
que eu fiz
e não não é fácil não é liberal só que
eu faço não é liberal a direita
conquistando as cabeças das pessoas de
direita é por isso que ele tá brigando
contra essas pessoas ele tá disputando
com os fascistas a mente do do das
pessoas de direita é tá querendo trazer
de volta para o liberalismo é isso
e sim eu digo eu tenho certeza que vocês
planta olhou e você continue trabalhando
quer dizer eu tô dizendo uma coisa que
eu concordo com você e você tava
comentando como se eu tivesse escondendo
de você então isso é um Espantalho
evidente eu tô dizendo uma coisa que
você está certo eu sei não mas você leu
errado Como eu li errado eu tô dizendo a
mesma coisa que você então tá é a
indignação com as e quem Fazendo a
seguinte as pessoas emocionalmente com
medo do comunismo ele fazendo a mesma
coisa que eu acredito que você esqueceu
não coisa que acredito as pessoas
emocionalmente com medo do comunismo
tendem a postura fascistas o que é uma
desgraça eu concordo polícias nesse
nessa frase que tá escrito aqui ele tá
dizendo uma coisa com a qual eu concordo
os pessoal as pessoas ficam antiliberais
aço com medo do comunismo e elas viram
antiliberais advogam pela destruição das
instituições liberais pelo uso da força
e interruptor que deu concordo com o que
o Miss está falando aqui certo então
vamos continuar a
a falar para E aí eu sou quando eu
concordo com essa frase sabe qual é a
frase seguinte o que ele faz ao passar o
primeiro acesso de ódio que é isso aqui
que é um exemplo Claro de passar pano só
eu faço isso ao passar o primeiro acesso
de óleo a política por eles adotada toma
um curso mais moderado quer dizer eles
são emocionais e fascistas violentos só
que depois que passar um momento de ódio
de medo do comunismo pode ser
provavelmente que eles sejam mais
moderado aí Isso aqui é dizer assim o
faça uma muito bem inteiro brigam eu não
sei o quê mas com o passar do tempo como
passar o ódio esfriar as coisas se
esfriar as coisas eles podem voltar para
as perspectivas liberais pode voltar a
ser menos agressivos né voltar a ficar
mais de boa voltar a ficar mais de boa
aí vamos continuar tal moderação resulta
do fato de que os pontos de vista
tradicionais e liberalismo continuam as
essa influência inconsciente sobre os
fascismos ou seja está postando ele tá
postando
a cabeça dos pacientes os princípios
alguns deles não estão lá e eles podem
retornar o liberalismo não podem
retornar o liberalismo sabe sair dessa
perspectiva anti-liberal fascista mas
por mais longe que isso possa ir não se
deve deixar de reconhecer que a
conversando os partidos de direito tá de
direita quero que eu tava eu invoquei
esse texto para isso para mostrar para
vocês que o próprio misses diz que
partidos de direita abandona o
liberalismo eventualmente não é o que
ele gosta disso não tenho que ele gosta
tô dizendo que ele reconhece o fato
histórico que todo mundo sabe que o
fascismo é de direita porque vou dizer
porque vou dizer porque dizendo que eu
me sentisse por mais longe que isso
possa ir não se deve deixar de
reconhecer que a conversão dos partidos
de direita de direita as práticas
fascistas mostra que batalha contra o
liberalismo produziu êxito que há pouco
tempo seria considerado totalmente
inimaginável
e ele é contra isso eu não tô dizendo
que ia favor ele não tô dizendo que é
favor o que eu tô usando esse texto é
para mostrar para vocês que unisse sabe
e todo mundo que tem ensino médio sabe
que o fascismo é de direita que eu faço
isso não pega pessoas e partidos de
direita os liberaram no dizendo que
liberar o é fascista eu tô dizendo que o
olho Liberal consegue reconhecer o fato
histórico de que os fascistas pegaram
partidos de direita pessoas com
inclinações de direita isso tá no texto
Nunes todo mundo sabe o me se sabe eu
sei você que fez ensino médio deveria
saber é isso que eu tô falando então a
então ele produziu efeitos lesivos
contra o liberalismo infelizmente ele tá
fazendo uma crítica eu odeio eu fascismo
infelizmente ele venceu ele conseguiu
vencer tanto que ele conseguiu puxar até
pessoas de direitos para perspectivas
antiliberais é isso que ele tá dizendo
ele que eu tô falando tá certo você não
fez isso mesmo Exatamente isso ele puxou
é de liberais para na extrema direita e
por isso que algumas vezes as pessoas
brincam dizendo que eu faço questão
Liberal assustado por causa disso que
por causa disso aqui por causa disso
aqui né E aí a é uma coisa que todo
mundo reconhece até um mês aí se você
não entende né aí eu não sei o que fazer
com você porque tem várias maneiras de
mostrar isso aqui tem como usar o vídeo
do icsi mostrar o histórico de Ascensão
do fascismo tem como colocar aqui a
gente lê mil livros de história do da
Ascensão do fascismo ou tem como o que
eu achava que era maneira mais fácil
mostrar que até o me se vê que é assim
que funciona até o mês veio aqui assim
que funciona e o nesses é anti-fascista
ele não é a favor do fascismo ele não é
agora ele fala pelo menos o fascismo é
melhor do que pelo menos o fascismo é
melhor do que o comunismo é só isso que
eu chamo de passar. Porque foi escrevi
isso não é melhor que o comunismo tem um
monte de liberar o que achei isso mesmo
mas ele tá criticando faz isso ele não é
fascista eu não tô dizendo que ele faz
isso
o provam os métodos fascistas muito
embora seu programa econômico seja
totalmente antiliberal Tá certo Me se tá
certo me se é antiliberal e
Ah tá certo são antes liberar o fascismo
antiliberal mas muitas pessoas aprovam o
método fascista EA política econômica é
totalmente intervencionista que é
verdade porque está longe de praticar ou
o vanguardismo que tem caracterizado Os
Comunistas como a que Inimigos da
civilização aí o que que ele tá dizendo
o fascismo para muitas pessoas pelo
menos para muitas pessoas que acabou de
dizer que em cima partido de direita
para muitas pessoas para muitas pessoas
partidos de direita aprova os métodos
fascistas porque muito embora ele seja
realmente antiliberal e tenha políticas
econômicas intervencionista Cê tá certo
tem mesmo eles apoiam Porque está longe
de praticar o vanguardismo que tem
caracterizado Os Comunistas como
arqui-inimigos da civilização Então por
que que essas pessoas de direita apoiam
fascismo Porque apesar dele ser
antiliberal apesar de ser com políticas
econômicas intervencionistas apesar de
isso na cabeça dessas pessoas que não
sou eu dessas pessoas Os Comunistas
é aquele amigo da civilização é isso que
está dito é escutar dito ainda outros
completamente consciente do mal que é
política econômica fascista em Serra que
ele tá explicando fascistas que ele tá
brigando contra os fascistas ele tá
querendo conquistar de volta as cabeças
que foram conquistados pelos fascistas
aí tá explicando como é que esses caras
pensam aí desenho seu outros
completamente conscientes do mal que é
política econômica faz isso encerra
consideram o fascismo em comparação com
o bolchevismo e o subjetivismo pelo
menos uma menor Essa é a cabeça dos que
ele quer conquistar de volta para a
maioria de seus defensores públicos e
secretos e de admiradores entretanto seu
poder de atração consiste precisamente
na violência de seus métodos ou seja por
outro lado tem outras pessoas que apoiam
fascismo que ele só apoiam porque eles
gostam de fato de violência e essa é a
maioria de seus defensores aí o que ele
tá dizendo entre políticos de Direita
entre pessoas que têm medo do
bolchevismo o que mais tem entre os
fascistas seus que realmente os outros
são fáceis que gostam da Vila
e ele tá criticando fazendo para
conquistar de volta pessoas para o
liberalismo
bom então vamo lá ora não se pode negar
que o único modo pelo qual alguém possa
oferecer resistência efetiva contra
assalto violento seja por meio da
violência aí o que que ele tava dizendo
aqui o que que tá dizendo assim é porque
o urso fascista dizem que os liberais
seguinte Liberal você é b********* você
não entra em guerra na hora que é para
entrar em guerra se a gente ficar
seguindo os liberais dizem os fascistas
que a gente ficar seguindo os liberais
dizem os fascistas a gente ia perder
para o comunismo aí tá por isso que os
liberais tem que se tornar fascistas aí
ele tá brigando contra os fascistas está
dizendo os fascistas na maioria de só
são eles só são eles façam violentos os
fascistas são violentos e ele tá falando
ora não se pode negar que o único modo
pelo qual alguém possa oferecer
resistência efetiva contra assaltos
violentos seja por meio da violência aí
o enredo que tá aí toda todo comentário
o que ele faz eu fico com ódio no
coração muito gigante porque ele foi
extremamente grosseiro escroto arrogante
ela falou que não sei ler e Totó Beleza
beleza então eu só para explicar para
vocês o motivo da me
é mas vamos lá então que ele trazer
nesse trecho aqui o enredo o enredo foi
uma extremamente imbecil foi
extremamente macio porque eu não tenho
ele existe Imagine que você é assaltado
aí você vai ficar sem fazer nada não
você vai já disse você puder agir enfim
você vai preferir reagindo que caga nas
calças eu não sei o que você concorda
comigo até hoje forma Será que você não
sei o que então tal tal mas eu não tô
dizendo é muito loucura né porque o
pessoal e mistura as coisas mistura as
coisas e ele ficou uma bagunça Como se
eu tivesse dito uma coisa que eu
simplesmente não disse ninguém tá
dizendo aí é que tá caralha caralha eu
não tô dizendo que é defesa do Miss está
errado ou certo aqui eu não tô dizendo
isso eu não tô dizendo que defesa do mês
está errado em dizer que uma violência
mínima é possível não tô dizendo isso
não tô dizendo eu tô eu tô explicando o
a estrutura dos argumentos do jeito que
ela se dá ele acabou de falar acima Por
que que ele acha que os fascistas são a
desgraça porque para a maioria tá
escrito que ainda não para a maioria de
seus defensores
E aí
o seu poder de atração consiste
precisamente na violência de seus
métodos Ou seja eu estou brigando com
fascistas URBS né Eu sou mãe carnal Miss
agora é só um mês aí eu tô dizendo o
seguinte gente os fascistas ele chama
atenção porque eles ficam achando que a
violência defende o tudo resolve tudo aí
eu vou dizer para vocês vou dizer para
vocês obviamente que a gente tem que ser
violento como tá indo questão de guerra
e o ver se está certo tal isso essa
afirmação é correta quando você tá
enviar com alguém você tem que violento
não tem outra conversa ninguém largar
ela não tem que ser feita aí tá dizendo
por que que ele tá dizendo isso para
contra-argumentar contra os fascistas
que argumentam que os liberais são
b********* então para ele brigar contra
a afirmação dos fascistas que O Liberal
é b********* ele tá defendendo ora meus
queridos a gente não é bom dá mole a
gente só não admira tanto a violência
como vocês admiro porque a gente acha
que a guerra de ideias porque a gente
tem que vencer pelas ideias então o vice
é liberal ele não é fascista o que eu
tava dizendo é
e Ele defende o liberalismo e tá
defendendo liberalismo contra o fascismo
contra o fascismo está defendendo contra
o fazendo está mostrando o texto desse
ponto 10 aqui é para mostrar por que que
façamos surgiu porque lá no eles porque
o bolchevismo uma desgraça e assustou as
pessoas aí as pessoas assustadas viraram
antiliberais contra o comunismo foi é
isso está dito no início né é aí é isso
que tá digita é isso está dito aí ele
vai explicar fora não significa que a
gente não vai brigar quando tem que
brigar com também tem que brigar tem que
brigar eu não tô criticando isso né que
foi o que o outro menino acha que eu
tava criticando em relação que eu tô
acreditando isso não é isso que eu tô
acreditando aí vai falar olha ele também
tem que na hora de brigar tem que pegar
Realmente você tem razão é isso mesmo
tem que pegar no eu não tô acreditando
isso que eu tô criticando e depois da
conclusão lá no final que ele vai dizer
sim beleza os fascistas são
e o sua aí vai dizer os fascistas são os
fascistas são uma desgraça os fascistas
são uma desgraça mas pelo menos Eles
venceram Os Comunistas e nesses termos é
essa que a passagem de pano é nesse
trecho por isso que eu falo aí você pega
um trecho que eu não lhe aí você
interpreta da tua cabeça lá o que eu
teria defendido é isso que é Espantalho
que você pega um texto que eu não era
importante para mim porque o que tava
tentando mostrar é que o Vinícius lá no
final das contas lá no final das contas
mesmo não sendo fascista ele vai dizer
pelo menos o fascista seu pois ao
comunismo que pelo menos ele falou a
civilização você não tava fazendo isso
que é o que tá escrito lá a gente vai
chegar lá aí eu pulei etapas porque isso
aqui enfim só que não era o motivo da
minha discussão é o que tá dizendo assim
ó agora não se pode negar que o único
modo pelo qual alguém possa ver oferecer
resistência efetiva contra assaltos
violência por meio da violência então
ele tá contra-argumentando aqui contra
os fascistas mas porque ele quer por
as cabeças de volta para o liberalismo
porque o fascismo é de direita
extremista Então tá querendo tirar da
direita extremista de volta para o
liberalismo mas em que Pese ele esteja
fazendo esse trabalho ao final ele fala
exatamente o que a gente tem a gente vai
ler né porque eu não vou ficar
discutindo a sem texto Então contra as
armas dos bolcheviques deve-se utilizar
em represália às mesmas armas e seria um
erro mostrar fraqueza ante os
assassinatos que isso aqui é uma frase
contra os fascistas Ele tá dizendo Ele
tá dizendo aqui ainda tá dizendo aqui
por quê que ele eles vão oferecer
existem se ele só não são de princípio
da violência como o sua situação mas O
Liberal colocou isso em questão não é
jamais um Liberal coisas que são Beleza
o que distingue ataque da política e
liberada no fascismo não é uma diferença
de opinião relativa a necessidade de
usar Força porque ele tá ponto
argumentando contra o fascista que fica
chamando liberado segunda mole entre tá
falando não é que a gente não usa força
a nada quando tem que usar para resistir
a a
é mais uma diferença reconsideração do
fundamento do papel da violência na luta
pelo poder o grande perigo que ameaça
política interna na Perspectiva do
fascismo existe na sua Total fé no
decisivo o poder da violência enquanto
os liberais são mais Bon dosos porque
eles pensam nos princípios eles vão
vencer pelas cabeças e tal para
assegurar o êxito deve-se estar embuído
da vontade de vencer e de sempre
proceder d&d sempre proceder de modo
violento faz essas pecinhas é este e uma
é este o mais alto princípio do fascismo
O que ocorre Porém quando um adversário
de modo semelhante animado pelo Desejo
de tornar-se vitorioso também age de
modo violento O resultado é
necessariamente uma batalha de uma
guerra civil é por quer dizer a culpa é
sempre dos bolcheviques evidentemente E
aí se vê é uma guerra tem que resistir
não tenho que não tô criticando essa
falta você ver as pessoas estão em
guerra e elas brigam enviarem Realmente
você não vai abrir a bunda se o o cara
ver ainda contra você é um vitorioso
fina
e esse conflito será a facção mais
numerosa a longo prazo a minoria mesmo
que composta dos mais capazes e enérgico
não pode resistir a maioria Por
conseguinte Por conseguinte permanece
sempre a questão decisiva Como obter a a
maioria para o próprio partido esta
Entretanto é uma questão puramente
intelectual que eu preciso advogar que o
jeito certo é conquistar cabeças
conquistar a cabeça não como os
fascistas fazem que é eliminar os
adversários mas conquistar as cabeças é
uma vitória que somente poderá ser
obtida utilizando-se das anos o
intelecto nunca da força a supressão de
toda a posição violência pela violência
é o caminho mais adequado para ganhar os
adeptos para uma causa o recurso à força
bruta é isso é uma força sem
justificativa no que concerne os
argumentos intelectuais aceito pela
opinião pública simplesmente faz com que
se ganhe novos amigos entre aqueles que
se tenta combater ou seja se defender
demais fazendo que ele tá dizendo que
você vai fortalecer Na verdade o
bolchevismo numa batalha
é a força EA ideia é essa última sempre
prevalece o fascismo pode triunfar hoje
porque a indignação Universal contra as
infames cometidas pelos socialistas e
comunistas de concedeu a simpatia dos
Lagos secos que é o que a gente vê né
que qual a culpa de não sei quem foi
alertar é sempre da esquerda sempre
esquerdo porque o cara foi eleito lança
errar porque a esquerda é muito
desgraçada e assustou todo mundo é por
isso que a uma direita aí rádio cálcio
assumiu é sempre o mesmo discurso sempre
o meu Liberal sempre nesse mesmo
discurso Qual é o motivo pelo qual tem
um radical de direita ela não sei que ai
porque esse ano fez isso nunca é porque
a própria direita não sabe lidar com as
coisas lá do lado dela né É sempre
esquerdo o recurso à força bruta então
numa batalha entre a força EA ideia essa
última sempre prevalece você já olhei
dela brigar pelas cabeças o fascismo
pode triunfar hoje porque indignação
Universal contra zenfone cometidos pelos
socialistas comunistas ele concedeu
simpatia mas quando a memória ainda
fresca dos crimes gostei de dizer
tiverem para descida o programa dos
socialistas de novo exercerá
o poder de atração sobre as massas
porque os fascistas nada fazem para
combater os a não ser suas primeiras
idéias e perseguir quem é divulgue isso
aqui é o contrário do que diz o horário
que não Liberal com as anima né então lá
vai dizer assim que o grande problema do
regime militar foi não consegui tirar os
postos lá das Universidades da tirar os
pontos nas universidades tirar os postos
da Imprensa e tal das pessoas de
esquerda né então para o lava o grande
problema diferente do que advoga o mês
de uma está divulgando o o contrário né
mês tá dizendo os fascistas eles exercem
violência e aí por isso eles vão
fortalecer esquerda o que eu lavo falou
é o seguinte porque eu lavo fala é o
seguinte o que o regime militar não fez
foi tirar os ossos né culturais as
pessoas que tivesse tirado os postos
culturais aí não teria mais comunismo
socialismo esquerda então no entanto
apenas uma ideia que pode efetivamente
opôs-se ao socialismo Isto é o Live
e para dar ele disse com frequência que
nada mais incentivo uma causa do que ele
Dário Martins Ou seja o fascismo é ele
tá brigando contra o fascismo que não
conquistar as cabeças Então tá falando o
fácil não é ruim porque vocês vão matar
a pessoa diz que é desses não fortalecer
as bandeiras diz que Deus quem tá
dizendo isso é mais ou menos correto o
que fortalece a causa de uma facção
perseguida não é o martírio dos seus
adeptos mas o fato de que são atacados
pela força e não pelas armas no
intelecto a impressão pela força bruta é
sempre confissão de capacidade de fazer
o uso do melhor Isto é das armas do
Espírito melhor Porque somente elas
prometem o êxito final é este o erro
fundamental de que padecem os fascistas
e que em última análise causar a sua
derrota ou seja o fascismo tá errado
porque ele prefere a violência as idéias
e o liberalismo Tá certo por causa disso
porque ele tá brigando contra o fascismo
porque eu faço não está conquistando as
cabeças das pessoas porque as pessoas
que eram de direita e eram liberais
estão sendo como que estados pelo
argumento
a única maneira de lidar contra o a
única maneira de lidar contra o
socialismo é pela violência ele tá
conquistando as pessoas tá brigando
contra as pessoas fáceis conquistada
direita de volta essas personalidades a
Vitória conquistar essa pessoa na idade
para vencer na política dentro da
política Liberal a ela vitória do
fascismo em alguns países é apenas um
episódio de uma longa série de lutas
entrou nenhum problema da propriedade o
próprio Episódio será a vitória do
comunismo quer dizer o fascismo está
ganhando tanto que agora o grande
problema disso tudo é porque eles vão
dar argumentos para o comunismo vencer o
último episódio a no entanto não será
decidido pelas armas mas pelas ideias
são as ideias que grupo um homem sem
facções que eles põem ah ah mas as mãos
e que determina e que determinam contra
quem e a favor de quem de vão ser
utilizados o filme se está totalmente
correto aqui e é por isso que eu acho
que o grande inimigo são os liberais e
não conservadores porque os liberais
apenas com
e as cabeças das pessoas para um projeto
liberal e depois dentro desse projeto
liberaram as vezes após um campo da vida
que é um absurdo humano que inclusive
antiliberal e políticas externas só
porque o cara lá falou que vai me falou
e feio né diminuir impostos internamente
um martírio para a existência humana é o
produto e se tornando a se tornando
Líder nos Estados Unidos que se tornou a
líder dos Estados Unidos inclusive sendo
antiliberal a inclusive sendo
antiliberal porque no final das contas
na prática acontece aqui o pessoal fica
com medo mesmo pessoal fica com medo do
mesmo e aí inventa socialismo debaixo da
cama quando não tem e o pessoal corre
para o fascismo mesmo eventualmente
então último episódio no entanto não
será decidido pelas almas mais pelas
ideias são as ideias que agrupam homens
em facções que eles põem armas nas mãos
e determinam contra quem a favor de quem
de vão ser utilizados são apenas elas e
não as armas que em última análise pesam
na balança Concordo concordo plenamente
É por isso que a gente tem que discutir
dentro da Democracia liberal
e quem os liberais apoiam quando apoiam
em como apoia Como por exemplo o que
proporcionou a eleição de certas
personalidades na política mundial
ultimamente tanta discussão para a
política interna do fascismo tanta
discussão para a política externa
fazendo não merece maiores considerações
o fato de que a política externa do
fascismo baseada no reconhecimento no
reconhecido princípio da força nas
relações internacionais não pode deixar
de causar uma série de conflitos
internacionais que necessariamente
destruíram toda a civilização moderna
mais uma vez ele atacando os fascistas
para manter e aumentar o atual nível de
desenvolvimento econômico deve-se
assegurar a paz entre as nações é é
porém essas não podem viver em paz se o
princípio básico da ideologia que as
governa sua crença de que somente pela
força se pode assegurar para si um lugar
na como Na Comunidade das Nações não se
pode negar que eu quero o trecho que eu
que nós colegas crítico né não se pode
negar que eu faço isso mesmo movimento
semelhante a ele fala assim a movimentos
semelhantes e o significa comunismo
O que combina como ele já falou é igual
ao fascismo não é isso que tá no texto a
gente vai ler o parágrafo inteiro pra
ver que não é instantes não pode ligar
que eu faço isso mesmo movimento
semelhantes ao fascismo visando ao
estabelecimento de ditaduras estejam
cheios as melhores intenções e que sua
intervenção até o momento salvou a
civilização europeia se isso aqui
significasse se isso aqui significa se
também a terceira internacional Sisu
também significasse o bolchevismo Russo
ele estaria dizendo que o bolchevismo
urso até o momento salvou a civilização
europeia só que isso não está no texto
isso não está no texto Então a
comparação assassina com outros fascismo
semelhantes O nazismo alemão e outros
movimentos que são semelhantes o
fascismo não comparar isso aqui com o a
terceira internacional porque se fosse
comparar a terceira internacional ele
tem a linha de dizendo que até o momento
a não se poderia negar que até o momento
esses movimentos semelhantes
e este fascismo e movimento semelhança
visando estabelecer ditaduras esteja
cheio das melhores intenções que sua
intervenção do fascismo sua intervenção
do fascismo e dos movimentos Você merece
sua intenção salvou civilização europeia
ele não está dizendo que o bolchevismo a
favor
Oi de novo não se pode negar que eu faço
isso me movimento em movimento
semelhantes semelhantes é não
semelhantes semelhantes visando ao
estabelecimento de ditaduras que esses
movimentos aqui infelizmente né Eu
gostei não gosta disso visando o
estabelecimento de ditaduras você é
horrível é para fazer isso aqui
estabelecer ditaduras estejam cheio das
melhores intenções é isso aqui é um aí
né e não se pode negar isso né que eles
tenham esteja com melhores intenções
apesar de terem os cretinos desgraçados
esteja com melhores intenções e não se
pode negar isso e que sua intervenção
não se pode negar que tal e que sua
intervenção até o momento só vou
civilização europeia se isso aqui
significa também a terceira
Internacional e isso implicaria que
aperta fascismo e outros movimentos como
a terceira internacional visando
estabelecer ditaduras estão cheias as
melhores intenções isso aqui poderia ser
demitido e que sua intervenção
no momento só vou civilização Então tá
dizendo que o bolchevismo Ou atenção
internacional salvou a civilização Óbvio
que não Então é isso que eu conto foi
essa minha frente aí você pode dizer aí
que tem Mil Maneiras de ler esse trecho
né mas que tá escrito é não se pode
negar que eu faço isso mesmo semelhantes
podem ter as melhores intenções isso
seria extensível terceiro internacional
mas ele não disse isso eles não se pode
negar aqui isso e que sua intervenção só
vou civilização então isso aqui só
poderia fazer sentido encaixando o
terceiro internacional aqui se você
admitir que para mim esses a terceira
internacional salvou a civilização
europeia e evidentemente não é o caso
então com mérito que põe nisso ou
fascismo o mérito o fascismo por ter
salvado a civilização Europeia o mérito
que por isso fascismo obteve para si
estar inscrito na história porém embora
sua política tem para oficial da
salvação momentânea não é do tipo que
possa prometer sucesso continuado o
fascismo constitui uma expediente de
emergência encará-lo como um
o fatal olha compra fascismo
evidentemente traz capital apresenta ele
é contra o fascismo ninguém tá dizendo
que me ser fascista Ele tá dizendo que
ele é contra o fascismo apesar de ser
contra o fascismo no texto dele ele
deixa muito claro que eu faço no meio de
direita Justamente por isso que ele tem
que brigar para conquistar as cabeças de
direita de volta para o liberalismo e aí
ele passa um pano no último parágrafo
dizer bom tudo bem o fascínio pelo menos
brigou e evitou que o que o como eles
não chegasse no Brasil o novo Brasil que
chegasse na Europa né infelizmente é
isso tá escrito na história não pode não
tem como negar né que isso aqui é um
expediente de emergência foi o
expediente de emergência que conquistou
aí conseguiu suas glórias não tem como
evitar de falar disso né é um fato
fascismo construir experimento
expediente de emergência é esse que a
passada de pano quero ele passa o texto
todo falando que eu faço no meu horrível
e de fato é porque Liberal não gosta do
fascismo agora ele não vai negar Jesus o
próprio ele não vai negar que pelo menos
o pai
e foi como expediente de emergência
contra o comunismo é isso é isso que tá
dito é isso que eu tô defendendo então
eu não estou defendendo que me diz aí
defensor do fascismo que ele advoga que
eu faço ele é legal ah mas é porque eu
conheço muito me servir 80 livros e 80
textos em que ele fala mal do fascismo
sim eu tô mostrando para vocês que ele
fala mal do fazendo agora que ele passou
um pano para o fascismo ao final Eu
disse assim então pelo menos ele salvou
a civilização ocidental participou da
salvação da civilização ocidental
bom Então olha que tá aí aqui então eu
não estou Isso é uma passada de pano
você vai falar mas ele não tinha como
saber que eu faço eu ia ser muito pior
tudo bem argumento justo argumento super
adequado historicamente não tinha como
ele saber que a de super adequado muito
entre aspas né você ver que é uma possa
né é igual elegeram o bolsonaro não
tinha como eles Como saber que ele
atraiu o liberalismo que apostou na que
não tinha como saber não sei se não
tinha como saber mas se você não conhece
a história da Ascensão dos casos você
tem como saber até onde eles querem ir
até onde eles podem ir você aposta que
ele não vai né aliás muita gente apoiou
e é isso não é o caso deles mas que
apoiou de fato o fascismo Foi eu mesmo
acreditava que ele não ia ter força para
fazer algumas coisas que eles diziam que
eu fazer acabaram tendo né acabaram
tendo infelizmente então diz que a gente
tá falando ninguém tá dizendo ninguém
quer dizer do Ninguém fazendo o quê que
me fizer é fascista que ele era defensor
do parceiro eu tô dizendo aquele ao
escrever o texto dele contra o fascismo
Deixa claro que eu faço é de
e é isso é isso é isso deixa claro que
eu posso vai direito depois ele dá uma
passadinha de pano dizendo assim ah mas
você não pode melhorar a mas ele não
tinha como saber você tá na cronicamente
criticando verdade tô mesmo é de fato eu
tô falando depois o que é só que
aconteceu acho que não tinha como saber
um pouquinho forçado e não tinha como
fazer um pouquinho só possa bem com que
ele forçar a
E aí
é isso aqui é um argumento contra isso
aqui é um argumento contra
e ele quer dizer você está considerando
que isso aqui é esse parágrafo aqui é
ligado ao que os outros dizem não que
ele disse é isso tudo bem se ele tava
tudo bem Você tá defendendo isso que
você tá dizendo que lá em cima ele tá
dizendo que eu faço no meu horrível não
sei o que aí ele vem com os três
parágrafo inteiro para dizer o que as
pessoas acreditavam é isso não sei se
foi isso que você quis dizer mas o que
tá textualmente dito aqui é literalmente
que não se pode negar que o fascismo em
movimento fazer isso é o que fecha o
capítulo né só que fecha o capítulo tudo
bem você tá dizendo que isso aqui é o
que outras pessoas diziam é isso eu não
sei se eu entendi até gostaria de ver
sua colocação E você tá dizendo que
outras pessoas diziam isso ele tá
reproduzir indo que a outras pessoas
diziam
É sim ele diz isso ele tá dizendo
exatamente que isso aqui não é para
sempre não é para ser por isso que você
não pode ter um facinho não como uma
coisa Universal porque eu faço não pode
no máximo afastar o comunismo a o
comunismo de vez em quando rapidamente
eu faço assim pode ser afastado pelo
comunismo mas ele não pode ficar para
sempre porque aí economicamente tudo se
destrói é isso que ele tá falando mesmo
que ele é contra fascista ele não é
fascista agora que ele não é faz isso
aqui não é fascista não tu tira um texto
em que ele admite que o fascismo pelo
menos rapidamente no movimento né num
momento conseguiu afastar o ou
e enfim
o que tudo bem E tudo bem mais
importante do que eu me se porque também
é omisso deve ser sua Fada do Dente né
Deve ser muito importante para você mas
mais importante mais importante do que o
o que o Miss acreditava na cabeça dele
do que o mês acreditava na cabeça de
mais importante do que isso é que o
texto deixa muito claro que ele tá
disputando com fascistas dizendo
fascistas vocês acreditam na coisa
errada vocês ler vocês puxam as pessoas
para coisas erradas vocês puxa as coisas
inclusive nos liberais ou seja o
fascismo é de direita ela ele Conquista
liberais é isso que eu me se está
dizendo é isso que você tá colocando não
é à toa que parcela dos ele diz é
parcela das pessoas direita foram
conquistadas pelo facinho idade das
pessoas de direita foram conquistadas
pelo fascismo não pelas pessoas de
esquerda né então é isso é muito simples
a minha questão a minha questão é a
seguinte o fascismo é de direita e todo
mundo sabe todo mundo sabe inclusive o
Miss s
e o eixo da aumento todo mundo sabe que
eu que faço é de direito inclusive o
Miss aí eu falo neste último parágrafo
ele fala que é o realmente eu faço não é
desgraça a pelo menos ele só vou a
civilização ocidental ou pode salvar tem
habilidade de salvar a civilização
alimentar ocidental onde a questão a
relâmpago mas ela não tem condição de
fazer isso ao longo prazo o único que
tem a maneira de fazer isso ao longo
prazo é o liberalismo é isso que eu
disse tá dito texto é isso tá indo lá
É sim cara e ninguém tá dizendo que que
não é proveniente da razão e que e ele
não está divulgar é isso Você tá
tentando me refutar pelo que eu não
disse isso não faz sentido eu não disse
que o misses disse que o liberalismo não
é feito pela razão Eu não disse que o
liberaria que o misses falou que o
liberalismo não é a melhor maneira de
lidar contra o comunismo Eu não disse
que ele falou que o racismo é melhor do
que liberalismo Eu não disse nada disso
simplesmente não disse nada disso você
pode refutar isso beleza assim você ler
lá na primeira linha para ele tá dizendo
isso e daí eu não tô eu não tô eu não tô
dizendo que ele não falou eu não tô
dizendo que não falo então como é que
você é fruta uma coisa que eu não disse
como é que você tá fala faça uma coisa
que eu não disse eu simplesmente não
disse nada em face de que o vice seria
fácil diz que ele passou um paninho aqui
no final passou um paninho aqui no final
e que não cara que eu tô dizendo assim
que ele passou um pano no final é isso
que eu tô dizendo ele passou um pano
a fazer que o fascismo pelo menos
consegue dar uma porradinha no comunismo
Mas isso não pode ser para sempre ou
fácil não é o que vai dar vitória porque
eu faço não se vestir e se tem de
eternamente porque ele vai causar
inclusive problemas econômicos e tal tal
tal e tal tal tal mas ele tá falando com
todas as letras e é isso que me importa
que o fascismo é de direita porque
quando a gente vai aumentar o pessoal
vai falar mais Leia não sei quem leu não
sei que me sai eu falo se eu vou se eu
for legumes é o próprio mesmo que tá me
dizendo também junto com todo mundo do
planeta até que passando é de direita é
tô dizendo que eu faço uma Liberal nunca
disse isso nunca disse que passou uma
Liberal nunca vou dizer inclusive
argumento contra isso o tempo inteiro
quando foi com tentando falar que uma
liberalzinho é fascista não chama de
liberal deixa o Face ou liberal fazer
m**** e você deixa o nome dele liberal e
nós faz isso eu não se transforma e faça
essa porque ele falou nada continua
sendo Liberal entendeu então é isso
então é só isso então se quiser defender
para o resto da vida o início da ótimo
acho maravilhoso direito seu agora
e também é tentar demonstrar é tentar um
de demonstrar que muito claramente muito
claramente que o problema ao câncer que
ela leva a eleição do trump tá no
liberalismo é o liberalismo não porque O
Liberal gosta do trump né Porque ele
acha que o homem maravilhoso mas os
discursos liberais que estão colocados
ele alimenta um antes esquerdismo doente
o antiesquerdista que a gente vê hoje no
mundo é doente é doente aí você alimenta
com antes que é dizimo doente doente
doente a população aí o pessoal fica
morto de medo do da esquerda qualquer
esquerda esquerda mais abraçável' a
esquerda lá vou mudar de todos para
todos vocês eu com medo dessa esquerda é
o Anti esquerdo doentes imo aí o pessoal
fala caramba eu prefiro o bolsonaro do
que um cara eu sei lá o Haddad que a
pessoa que medo que eu tenho do Haddad
Nossa Haddad ou então Ciro Gomes Já
pensou ele vai acabar com a tua mãe vai
imprimir dinheiro a Já pensou bolos ele
vai invadir a sua casa já pensou
qualquer coisa em si
em qualquer coisa de esquerda sofre um
ataque mortal aí vocês beneficiam um
cara que vocês vêm concordo que vocês
nem concordam Nem concorda que é o
resultado de estudo então é isso é muito
claramente que o adversário retórico
nosso aqui na política Liberal são os
liberais são e sobretudo essas liberais
mais radicais libertários nos direito é
eles são o adversário porque eles fazem
essa queimação de filme que no total
benefício bolsonaro e depois todo mundo
que aplicação em choque acredito que ele
se elegeu isso deve ter sido por causa
das pautas identitárias e tal então É
isso
a bicicleta mais vídeos jogos
E aí
há quem considere sim considera assim
porque aí a questão é porque quando você
para e fala assim você é desonesto você
não sabe ler né se você soubesse que tem
que ler o contexto como se eu não
fizesse doutorado e interpretação de
textos antigos que eu tenho que traduzir
terço ler comentarista de não sei o quê
aí você vai se pensa e o Pedro tem que
aprender o hotel em forma ele nem me
chama pelo nome até o forno tem que
aprender a ler falou do bolo quer dizer
naquele deixo que eu tava tentando falar
no texto em que você pega para comentar
eu não estou me concentrando em falar
sobre o texto completamente li um livro
é sem dinheiro eu tô sem ter agora para
comentar um trecho do texto inteiro que
eu não preciso ler o texto inteirinho né
eu não preciso ler o texto inteiro aí
que eu tô falando se você quer que a
gente faça um uma série de vídeos lendo
os liberalistas do Adonis a gente pode
fazer ser uma perda de tempo
extraordinário seria uma pena de tempo é
absolutamente extraordinário
o ponto que eu peguei isso aqui é
simplesmente para demonstrar que o nosso
amigo messis nosso amigo messis
clarissimamente clarissimamente mostra
para todo mundo que quiser eu vi que eu
fascismo é de direita é de direita
radical é é de direito antiliberal é mas
ele é de direita e ele diz assim aí ele
passa o pano que eu tava falando essa
pode encontrar comentar agora não vem me
dizer que eu não sei ler texto né porque
aí é f*** aí fica f*** mesmo o que eu tô
dizendo a você que no final ele vem aqui
e passa a simplesmente a simplesmente
ele passa um pano dizer assim hora o
fascismo apesar de ser uma desgraça é
uma desgraça eu sei que os graus mas
apesar de tantos graus pelo menos ele
salva ele é capaz salvar a civilização
ocidental apenas em o expediente de
emergência não vai falar para sempre eu
não pode colocar o fato não como o
futuro tem que ser o liberalismo futuro
mas eventualmente como expediente de
emergência ele funcionou para salvar a
civilização ocidental é isso que tá
escrito é isso está dito E aí tudo bem
vida e a era da
é com esse aumento é bom o argumento de
dizer assim aí ele não sabia difícil
assim a gente dizer ah não tinha como
saber mas naquela época não tinha tudo
bem Você tá sendo anacrônico Sim
concordo estou sendo anacrônico de fato
tô avançando o anacronismo aqui quando
eu falo que isso aqui é inadimissível
mas que ele faça esse pano passa e é só
isso E é só isso aí mais importante é
esse não era o centro da discussão Eu só
trouxe o texto EA gente lê pai parágrafo
por parágrafo com calma porque o cara me
acusou de desonesto por temporada por lá
do parágrafo me acusou de estúpido no
final das contas não saber ler um texto
de não saber que tem que ler o contexto
inteiro né pô Não é isso é ofensivo à
minha pessoa é por isso que a gente tem
que descer aqui que determinam porque eu
quis fazer isso aqui desse é o texto
para gente ler o texto mas mais
importante do que o menino misses
Acredita ou deixa de acreditar é que no
texto dele lateralmente ele deixa
evidente que ele tá brigando
e não sem problema entendeu Claro
inclusive peço suas desculpas agora a
gente se eu fui ofensivo com você mas é
porque realmente a gente gasta tempo na
nossa vida fazendo quem quantas pessoas
que não são libertária sequer pararam
para ler um texto de Miss na vida e aí
eu pego o texto para mostrar que no
trecho fica muito Evidente porque é
muito evidente que o fascismo é de
direita porque tem gente na internet
dizendo que eu faço nem de esquerda e
ela eles batem o pé e eles vão mandar
você Lenice a se você tivesse lindo
nesse Você sabia que eu que o
liberalismo de esquerda foi por isso que
eu fiz o vídeo né eu ficar na possível
tá me mandando Lenice para aprender que
fácil né de esquerda se eu for lhe isso
porque eu já li É porque eu Jardim aí eu
você enxerga com todos os olhos que ele
próprio mostra que eu fosse uma direito
é uma direita de radical é uma direita
não Liberal é mas é uma direita
Inclusive a extrema-direita é essa aqui
é a questão porque quando você arrasta
parecendo uma direita não é extremo
liberalismo é fascismo não é de que
acontece
e é isso pai então a é isso eu precisava
realmente fazer esse vídeo e me desculpa
se eu vou aparecer morto enforcado no
dia desse aí é porque realmente está
inacreditável mundo tá inacreditável
porque a questão não é o Brother em Rido
me chamando de imbecil me dizendo que eu
não sei ler um texto fazendo piada com a
minha cara é porque a gente tá no mundo
em que a gente está tentando mostrar
para as pessoas com quem gostam ponhando
trump é só quando o trampo porque o cara
vem lá porque eu vou diminuir o estado
porque a esquerda isso porque a marcação
aquilo aí vocês vão elege o trampo aí eu
troco falar m**** lá e mata pessoas aqui
por consequência né é consequência da
política pública que ele tem e o cara é
tão cínico que ele deu uma política
pública em relação ao ao coronavírus aí
o nosso presente imita Aí depois ele
critica o Brasil por ter tomado a
atitude que ele inventou que era para
tomar no início é o próprio pronto aí eu
olho uma m**** dessa aquele velho velho
o que que eu tô fazendo sobe eu faço um
vídeo né Ai que o cara vai dizer que eu
não sei ler aqui é f*** é realmente f***
bom então é isso falou precisa abraço e