
---
date: "2020-06-05"
title: > 
    Prolegomenos para a Ação Racional: Matéria, Vida e Sociedade
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


oi oi olha a explosão quando ela bate
pronto istoeonline boa noite minha
galera como é que vão vocês tudo bom com
vocês eu espero que esteja tudo ótimo
com vocês embora estejam tanto difícil
isso deve ser reconhecido a princípio
nesse vídeo aqui a gente vai falar sobre
uma iniciativa que nós vamos ter em
breve em breve talvez não tão breve
talvez um pouquinho demorado a gente vai
falar no futuro próximo ou talvez não
tão próximo assim sobre o
desenvolvimento e o espalhar da
humanidade sobre a face da terra então
ele vai fazer um vídeo editado bonitinho
não vai ser uma live né tem muito tempo
que eu faço
eu tenho que fazer um vídeo bonitinho
demanda tempo e a gente vai falar sobre
o a dispersão uma na terra e eu quero
dizer duas coisas sobre esse nosso tema
primeira coisa que eu quero dizer é
sobre o não as duas coisas são sobre os
motivos que eu faço eu vou fazer esse
tipo de vídeo o primeiro motivo é porque
eu quero basicamente porque eu gosto
desse tipo de tema de tirar esse negócio
aqui para não derrubar e quebrar coisas
então a gente vai fazer esse vídeo
porque a gente tem o interesse de
abordar esse tipo de tema a gente gosta
desse tipo de tema envolvendo a
humanidade o conhecimento que a gente
deve ter sobre a humanidade mas ele tem
um outro vídeo ele tem um outro objetivo
que é um menos claro a primeira vista
que é tratar da racionalidade no final
das contas ele lado
a festa para gente falar sobre outro
interesse nosso que é tratar mais
especificamente do teeteto né que é um
texto de platão sobre a epistemologia
tem que tá a nossa personagem lado do
tal do doutorado o protágoras então tá e
aí a nesse vídeo que eu quero fazer uma
apresentação inicial sobre o que que
está prestes suposto nossa meu cabelo tá
muito ridículo é doido que tá
pressuposto a nesse nessa abordagem
sobre o que que eu quero tá falando
nessa coisa toda mas a gente tá falando
sobre a precedência da matéria sobre a
capacidade de percepção que qualquer
animal tenha sobre desenvolvimento da
racionalidade humana então a gente tem
um pressuposto aí sobre o qual a gente
quer trabalhar para ajudar que de alguma
maneira as pessoas que assistem esse
canal se voltem para a consciência de
que existe o mundo objetivo lá fora tem
um mundo
e lá por isso tá relacionado com o nosso
aspectos do materialismo teste vídeo eu
tô usando para a gente conversar sobre
coisas que a gente já conversou em
várias outras vídeos e eu vi algumas
reações é sobre essas reações que a
gente vai abordar aqui agora né a gente
tá falando então do tal do materialismo
que encontrou algumas resistências e
algumas pessoas entrar porque eu vou
tentar explicar o que eu quero dizer por
esse materialismo em concepção moderna
nós como quando estamos falando de
materialismo nós não estamos falando de
um materialismo digamos assim antigo nós
estamos com o foco aqui nosso objetivo
não é dizer que nós pensamos igual à
demócrito ou leucipo leucipo é que a
anterior professor de demócrito seria né
até uma discussão sobre isso ele ainda
estamos falando de epicuro que tem uma
vocação pelo menos pela interpretação de
muitas pessoas a tratar o tema do
materialismo querendo chegar no khan
o resultado final na ética e o nosso
objetivo embora parecido com o de
epicuro segundo algumas leituras né que
é chegar a ética ele tem uns
pressupostos um pressuposto ontológico
um pressuposto epistemológico e aí por
final das contas é que a gente chega a
análise da racionalidade humana e do que
que a gente deve fazer ou deixar de
fazer em sociedade ou na nossa vida
pessoal então todo o meu trabalho que
vai envolver esse tema quando a gente
começa a falar de expressão humana vai
envolver e essa ideia nós estamos
falando de como é que é o mundo né então
a gente tá falando no último em última
instância deontologia quais são as bases
do mundo da estrutura do mundo como e
quando eu falo no telefone do planeta
terra tô falando do universo e tudo o
que possa existir além do universo
visível depois a gente fala sobre o
surgimento da vida que
a infestação dentro do universo que
acaba carregando acaba carregando do
características muito específicas então
a vida a vida o fenômeno da vida é um
fenômeno material com cara de cão
características muito específicas e
depois a gente tem o desenvolvimento da
sociedade especialmente a sociedade
humana não qualquer sociedade porque a
sociedade humana não é uma simples eu
não ao simples agrupamento de animais é
um agrupamento dia demais muito
específicos capazes de alterar o meio em
que vivem e ensinar essa alteração do
meio através das gerações quem percebeu
isso muito bem é nosso inimigo nosso
memes é o tal do aristóteles então e no
próprio livro da política para surpresa
de muitos dos nossos amigos que sabem o
meu ódio visceral a pessoa de
aristóteles especialmente quando ele
trata de política mas ele faz uma
abordagem muito interessante que aparece
em pé
e até hoje pessoal compra um monte de
coisa que tá em aristóteles e uma dessas
é muito interessante que a ideia de que
o ser humano é um animal usou o político
sou um político um animal político nessa
assim aparece no texto a política de
aristóteles e ele diz é mais sociável
que as abelhas e mais sociável do que os
rebanhos os lobos eu acho que é o
exemplo que ele usou esqueci qual é mas
a ideia é que o animal humano para além
dele ser um animal social ele
hummm hummm hummm moído deve ser cadeira
não sei ou então deve ser aqui deixa eu
melhorar aqui talvez que essa camisa
também não escolher a melhor camisa né
não escolher a melhor camisa mas vamos
lá vamos tentar deixar vamos voltar aqui
a nossa concentração sobre o que a gente
falava então a gente tem o
desenvolvimento da sociedade humana que
tem características específicas quais
são essas características específicas da
sociedade humana é que a gente vai
vivendo um resultado de transformações
humanas da matéria né transformações um
ser humano mexe no meio onde ele tá
vivendo e ele transforma o meio de uma
maneira que não é similar com o que
acontece com os outros na sua marca os
outros animais deixa eu encontrar aqui
eu vou passar para vocês então o
primeiro vídeo de nossa série que essa
esse que a gente vai fazer depois vai
ser o segundo vídeo de nossa série sobre
esse tema então deixa
é da claro se eu consegui achar onde
fica a roni a capa do negócio aqui pera
aí que eu simplesmente parece que o
negócio modificou e eu não vou achar o
finjo que não facilidade isso é uma
sacanagem então esperem 30 segundos aqui
até eu achar o vídeo ao qual eu me
refiro ok desculpem esta enrolação zinha
mas é porque eu fui pego de surpresa
cadê o nosso vídeo cadê cadê cadê cadê
cadê e eu não vou achar que ótimo que
ótimo eu não vou achar não lembro o nome
do título do vídeo aí para ver a verdade
achei então gente vai pai meu filho abra
é abre-te sésamo
e o pablo 20 césar mobilt césar não
abriu então a gente tá falando desse
vídeo aqui
olá esse vídeo aqui que tá no eu vou
colocar o vídeo que eu mencionei na live
o vídeo que eu mencionei na live to to
pera aí pronto agora está tudo certo
então a gente tem um primeiro vídeo que
a gente trata sobre o tema que a gente
fala sobre a formação da terra sobre as
eras geológicas é um vídeo muito
divertir dinho a gente como é que alguns
erros anime mas no grosso é uma coisa
muito divertir disso existe e a gente
vai falar a gente fala nesse vídeo até a
da formação da terra até algumas
consciências que a gente tem sobre o
direito é porque a gente tenta mesclar a
gente tenta ser interdisciplinar aqui e
aí nesse próximo vídeo que a gente vai
fazer sobre o tema a gente vai falar
sobre a dispersão humana e o início da
formação humana vamos ver até onde a
gente vai vamos ver até onde eu vou
conseguir estudar para gente preparar um
videozinho legal sobre pré-história
humana né e aí eu tava dizendo é antes
de ser interrompido aqui por mim ver
a minha própria bobagem vamos responder
umas coisas que foram colocados aqui
perguntou o nosso amigo você está
tratando você está se referindo ao
materialismo francês não estou me
referindo mais especificamente é um
materialismo alemão soviético é isso é
verdade porque o que a gente vai abordar
são perspectivas que estão ali em em
deus a ainda para início de conversa
depois a gente vai aparecer mais para
frente né não é nesse próximo vídeo
depois a gente vai falar sobre a
concepção de materialismo de qual o nome
do cara lene e depois a gente vai para o
perspectivas mais avançadas relacionadas
ao cara que é das artes que é o nosso
amigo lucatti né enfim um dia a gente
vai tratar sobre essas coisas não tão
cedo assim quanto seria não entendo
porque que o microfone tá estranho vocês
estão de frescura comigo qual é a da
parada
a ouvir-se hoje está aqui deixa eu ver
vamos tentar mudar que a posição do
bichinho vamos ver se eu colocar assim o
negócio fica melhor mas enfim o que a
gente vai tratar no nesse vídeo que a
gente vai fazer é da dispersão humana
pressupondo o seguinte
ah tá está bom então deixa eu ver se eu
eu vou tentar ir
oi melhorou ou está ruim do mesmo
e permanece saturar talvez um diminuir
aqui deixa eu ver
oi melhorou show em votinhos a
e ainda ainda tá ruim deixa eu ver seu
e aí
eu vou tentar diminuir agora não sei se
eu preciso entender eu preciso entender
oi oi
e aqui ótimo que melhorou então dever
ser uma conexão ruim ele no no clube da
parada vamos continuar a abordar o que a
gente tá falando nesse vídeo aqui na
verdade então é só um é só um problema
com menos né é prolegômenos é uma prévia
uma prévia de um discurso uma prévia de
um discurso a
o cara não sei o que fazer não sei o que
fazer melhorou ou piorou tá ruim tá
péssimo
e todo dia um problema técnico de frente
aqui não é uma maravilha que nós estamos
uma maravilha
oi oi
eu não sei o que é faço a menor ideia do
que é eu devo ter estourado esse negócio
gritando com vocês em outros vídeos
e aí se é o cabo não tem que fazer né
não tenho que fazer
e enfim que porcaria né que porcaria
então tá vamos seguir
o que lixo que lixo fica melhor embaixo
fica melhor do jeito que tava aqui em
cima perto da minha voz
é só para eu fechar aqui essa questão e
a gente continuar onde é
g1
g1
e aí
e aí
e é mesma coisa
ah tá bom vamos continuar então então o
que a gente
e eu não sei o que fazer simplesmente eu
não sei fazer um
e aí
bom então o que a gente tava falando é o
seguinte então a gente está pressupondo
o que a gente tá parece o ponto que
existe o mundo a objetivo existe o mundo
objetivo do lado de fora em que
acontecem coisas é segundo objetivo em
que acontecem coisas ele tem tendências
necessárias acontecem coisas o
desenvolvimento do mundo material é
necessário ele se dá aí do lado de fora
e tá acontecendo o mundo vai se
desenvolvendo independente inclusive da
existência humana e aí o que que
acontece com o passar do tempo surge um
fenômeno muito específico que é a vida a
vida é um fenômeno que é estudado pela
biologia biologia significa exatamente o
discurso sobre a vida né em termos
literais de da palavra de origem grega
bios a vida e logia é logo então
discurso sobre a vida e a gente fala
normalmente de ciência biológica quando
ele está falando de biologia então a com
a o a vida ela tem características muito
o que significa azul a matéria viva ela
tem características muito específicas de
reprodução acontece uma uma estrutura
reprodutiva muito específica né de
disseminação a da carga genética dos
animais vivos e nisso está composta
evolução e depois acontece o surgimento
do homem que ele tem uma característica
ficou muito ruim aqui assim mais pronto
melhor é e aí depois tem o surgimento do
homem que ele tem uma característica
muito muito muito muito específica que é
a de conseguir ensinar para os seus
filhotinhos né os seres vivos humanos
eles passam informação de uma maneira
que se não é essencialmente diferente
dos outros animais é o grau da
capacidade do ser humano fazer isso é
muito diferente em relação aos outros
animais então a gente consegue a
perceber o meio perceber o meio em que
estamos inseridos e a gente modifica o
meio
e vamos inseridos e a gente consegue
ensinar como fazer essa modificação para
as próximas gerações então a a estrutura
social humana ela tem uma capacidade
muito específica de reproduzir aquilo
com que a geração passada aprendeu então
assim a gente consegue fazer televisão
mesmo que você não tem a mínima ideia de
como é que funciona uma televisão que é
uma coisa super complexa em dia fez
vídeo falando sobre alguns aspectos de
isso acontece que a sociedade humana
consegue reproduzir esse conteúdo
informacional para que a gente reproduza
televisões o tempo inteiro mesmo que
você individualmente não faço a mínima
ideia de como é que funciona uma
televisão não faço a mínima ideia de
como funciona a internet não faça a
mínima ideia de como funciona esse
microfone que está desgraçadamente o
picotando e já há algum tempo deve ter
explorado alguma coisa um fio ou
ah ah sei lá outra coisa de captar o som
deve ter estourado alguma coisa não faço
a menor ideia você que tá assim mas o
fato é que a gente pode com a gente
conte sociedade humana consegue
reproduzir coisas a partir de um
conhecimento da matéria em que estamos
inseridos inseridos certo então para
você fazer uma televisão e inclusive
desenvolver a tecnologia da televisão
você precisa que antes se compreenda
como é que funciona a matéria como
funciona a percepção humana acerca dessa
matéria e como é que a gente consegue
captar a as percepções visuais e aí isso
como passar do tempo vai se
desenvolvendo a vai se desenvolvendo o
conhecimento humano ao mesmo ao mesmo
sentido que vai se desenvolvendo as
estruturas do meio onde está humano
inserido que ele vai transformando o
próprio meio de
e-social é isso é sobre isso que a gente
vai falar então o que a gente está
querendo colocar aqui inclusive é a
precedência a precedência das
necessidades humanas para formação do
inclusive dos investimentos de
conhecimento então quando a gente vai
conhecer alguma coisa a gente a gente
não né quando alguém com ele vai
contentar conhecer alguma coisa ele
acaba descobrindo a alguma coisa não é
isso sozinho isolado não é esse homem no
cavalo branco essa mulher no cavalo
branco que muda toda a história para
mudar a história a da humanidade a gente
precisa de um sistema social que
reproduza esse conhecimento quer dizer
eu só sei algumas coisas de tabela
periódica por isso eu só sei que existe
uma tal de tabela periódica por que
algumas pessoas entenderam como é
a estrutura da matéria ao opel -
aspectos da estrutura da matéria e
ensinaram isso de geração para geração
então gente precisa entender que todo
conhecimento humano passa pela história
humana e essa divulgação de informação e
até as pessoas que são os famosos a
seres humanos no cavalo branco que
descobrem o famoso a eles têm o famoso
nilton o famoso sei lá quem todas essas
pessoas quando ela se descobrem alguma
coisa ela só descobrem porque elas estão
dentro de um sistema social que está
produzindo para elas para elas o
conhecimento pressuposto para que ela
faça uma análise sobre o tema então é
por isso que é absolutamente visível e
impossível você imaginar alguém na
grécia clássica falando de relatividade
geral e restrita porque quando o as vai
abordar este tema ele ele só consegue
abordar
é porque informações foram absorvidas
pela humanidade e passadas à frente e
isso acontece em um sistema social em um
sistema político em um sistema
classificado que só é social nesse
sentido isso é político porque o ser
humano foi dotado de uma capacidade
específica de comunicação informacional
e de ensinamento e de reprodução de
comportamento então é sobre isso que a
gente vai falar tudo isso está nas bases
do nosso projeto aqui que a gente vai
fazer sobre dispersão ou mana então o
nosso amigo ele tá insistindo já falou
umas duas vezes que isso só acontece por
causa da linguagem humana sim isso é
absolutamente verdadeiro quer dizer
nossa capacidade de linguagem importa
para que a gente consiga
e esse tipo de aprendizado e pressupõe o
conhecimento prévio então a gente vai
falar de duas coisas no futuro a
necessidade de considerar que ao mundo
objetivo e conhecível digamos assim que
dá para conhecer do lado de fora e
através da percepção e que a percepção
capta aspectos dessa realidade objetiva
lá fora e que a gente só tem o
conhecimento ea a transmissão desse
conhecimento o desenvolvimento do que a
gente chama de ciência só é possível
porque existe uma rede social em que os
próximos seres humanos nesse processo
histórico eles conseguem a absorver
essas informações de uma linhagem do
passado que vai deixando informações de
modo que você não precisa de seres
humanos inventando inventando o domínio
do fogo a cada g
e o fogo já está dominado a roda já está
criada o motor a vapor já está criado os
pistões já estão criados e alguém só
precisa contar hoje para você como é que
funciona uma porcaria de um pistão que
não é nada além de o domínio material do
ser humano o domínio material do ser
humano acerca dessa realidade material
então quando eu falo de materialismo é
que existe antes de qualquer coisa antes
de qualquer ser humano existir existe a
matéria depois de existir matéria existe
uma matéria que uma característica muito
específicas que é a matéria como a forma
com a matéria em e mutação que vai
gerando a vida que é uma matéria muito
específica que replica-se a
constantemente e depois a gente tem o
desenvolvimento da capacidade cognitiva
para você a criar
a surgir então uma matéria com
capacidade de interpretação e
manipulação do meio que é o ser
humaninho que ele vai manipular o meio
aprenderá o sobre essa manipulação do
meio e vai passar para gerações
posteriores e se passar para as gerações
posteriores é que não existe nos outros
animais pelo menos com tanta capacidade
que tem o ser humano então o ser humano
no final das contas está no ápice dessa
complexidade material onde o próprio ser
humano que é material no final das suas
contas a ele tem a capacidade de moldar
a realidade em que ele está inserido e o
significa que ele cria tecnologia e ele
cria inclusive os seus meios
organizacionais para transmissão desses
conhecimentos para transmissão dessas
riquezas e tudo mais como a gente se
organiza para fazer isso
essa é uma pauta de extrema-esquerda
pouco de vocês preferirem o nome mais
bonito de esquerda radical entender que
a gente é capaz de racionalmente pensar
formas de nos organizarmos pensar formas
de nos organizarmos só que isso não é ex
nihilo isso não é do nada isso não é
utopia isso não é imaginar que você do
nada vai criar da sua cabeça cida um
jeito de se organizar completamente
diferente todo modo de se organizar em
sociedade tem que aprender dos modos de
se organizar anteriores e aí na prática
usando o conhecimento dos modos de se
organizar anteriormente é possível
pensar em modos de se organizar futuros
e aí não de maneira espontânea mais de
maneira racional é disso que nós estamos
falando no final das contas então
e para vocês todo meu projeto ético
fazendo uma coisa que o look a ti não
conseguiu por exemplo né fazer uma
brincadeira óbvio longe de mim me
comparar a magnânima excelência desse
querido homem não estamos falando de
estamos apenas brincando apenas
brincando com as palavras dizendo o
seguinte que no final todo meu projeto
aqui no youtube é para falar de ética e
para falar de organização social mas
antes de chegar lá antes de chegar lá eu
preciso que vocês tenham alguns
pressupostos um dos pressupostos é que
tudo que existe que a gente percebe a
existe objetivamente fora da gente
precede o ser humano existe o mundo
material antes do mano tá aqui
percebendo isso o percebendo aquilo o
que o ser humano faz é perceber as
coisas e diante de suas necessidades e
de seus interesses instrumentalizar as
coisas e aí é sobre esses
e vai falar nesse vídeo que a gente vai
produzir a capacidade humana de
instrumentalizar as cores a gente começa
a falar de omo engenheiro ombro o homo
habilis na a gente tem o senhor
homohabilis como aqueles primeiros né
isso vai ser mudado futuramente na
ciência da paleoantropologia isso vai
ser descoberto aqui é anterior ao homo
habilis até isso muda até o conceito
acerca de homo habilis mas a ideia do
gênero surgimento do gênero homo nessa
época do homo habilis é porque é
encontrado vestígios vestígios materiais
vestígios materiais de transformação
intencional do meio e aí é isso que dá
origem ao que a gente chama de idade da
pedra ou paleolítico palaeos é o grego
para antigo e litros é um grego para
pedra então paleolítico a primeira idade
humana segundo a concepção acho que por
volta do século 19 se relaciona isso
tô mudando o meio em que ele vive
fazendo pedra lascada fazendo ponta para
brigar em ver ela fazendo ponta para
poder caçar animais né nas pedras
lascando e formatando o a estrutura isso
acontece inclusive anteriormente ao homo
habilis sabe-se hoje que talvez 3
milhões e a talvez talvez essa sua
consideração interessante caso eu vou
comentários eu só terminar o rádio assim
então talvez quanto é que eu tava três
milhões 3 milhões eu acho que 400 mil
anos antes dessa era em que estamos a
gente tem a resquícios indiretos de a
adaptação do ser humano ao meio há
resquícios indireto a gente vai falar
sobre esse vídeo a gente sabe que pelo
menos dois milhões de anos isso é com
certeza a gente tem até
a cada de dessa época que tem vestígios
de amoldar mude de atos de moda de
camocim do ser humano da matéria em que
ele está vivo e desde então a gente vem
desenvolvendo a capacidade que a gente
tem que mudar o meio em que estamos
inseridos e e esse desenvolvimento
depende exatamente do aprendizado das
gerações passadas que é transmitido
através de trabalho social e é com isso
no final das contas eu quero indicar
para vocês e no final quero mostrar que
não que a sociedade humana só é o que é
dependendo do trabalho social o trabalho
social de moldar a a matéria em volta
para se beneficiar os seus próprios
interesses da humanidade acaba criando
uma realidade dos seres humanos
excepcional e sobre ela que a gente quer
falar só que prejudicou conseguir falar
sobre isso de uma maneira racional e sem
ficar eu acho eu penso me parece
a bobagem de sentido eu preciso que
vocês entendam esse processo nos
aspectos da ciência mais de ponta que
fala sobre esse assunto desenvolvimento
do ser humano surgimento das capacidades
cognitivas a hipótese por exemplo de que
o surgimento do fogo que quebra a o
alimento de certa maneira pode ter
propiciado o aumento do cérebro humano
isso é discutido se sim ou se não e tudo
mais e como é que a gente teve
desenvolvimento pelo menos de duzentos
anos antes da era a da era que a gente
tá agora pelo menos 400 mil anos quando
surgiu humano de fisionomia moderna e
esse processo de desenvolvimento que a
gente tem até o surgimento dos gregos
especificamente vai cair nos gregos
porque depois a gente vai voltar para o
teta então tem esses pressupostos de
desenvolvimento para a gente entender o
te tu vai ser interessante vai ser
interessante então agora a gente vai
falar com os nossos amigos aqui o
ricardo salles falou o seguinte
o meu dois conta aí para nós e disse que
já existência precede a essência sendo
provocativo bom isso é uma frase de de
sartre né do francês que também eram
socialistas mas ele é tipo
existencialista s conceito é super
interessante para gente para dar a ideia
por exemplo de que não há uma essência
humana né no sentido de que na verdade o
ser humano surgiu na história então ele
os animais eram coisas no passado ser
humano surgiu em um momento e amanhã ele
pode ser inclusive uma outra coisa
completamente diferente do que a gente
está acostumado então normalmente o que
a gente caracteriza como essencial é por
percepção imediata da primeiras coisas
são para depois a gente dizer o que ela
é tem em essência em essência qualquer
coisa assim então o primeiro existe para
depois a gente conseguir caracterizar a
essência a enfim mas a própria colocação
do site ele não é bem essa mas a gente
tá misturando as coisas só porque o cara
me deu da escola ali aí aí
o nosso amigo tá colocando aqui inventa
línguas inventa línguas gostei desse
nome é pedro o materialismo adotam
realismo direto ou indireto porque tô
achando a minha corrente teórica que ler
olha embolou a linguagem bem com a
grossa super rápido consoante ao
materialismo bom um materialismo de uma
garota nada porque o materialismo é só
uma palavra você que é linguiça deve
saber muito melhor do que eu então o
materialismo lado a parada o pedro pode
adotar alguma coisa e o seu materialismo
pode ter uma certa afirmação o
materialismo de umas pessoas podem dizer
alguma coisa e o materialismo de outras
pessoas podem dizer outra coisa da minha
parte eu dependo essencialmente e
absolutamente que seja o materialismo
indireto quando você percebe por exemplo
você tá me vendo você não tá vendo a
matéria do pedro você tá vendo o que os
fótons que bater
e foram era a gerar uma reação
específica que refletiram certas coisas
que foram em direção da câmera câmera
captou interpretou isso a transformou em
sem dados transmitiu para você e aí
esses dados foram feitos em rgb né red
green blue e essa pessoa essa reprodução
desse red green blue a fez uma gerou
gerou uma certa perturbação no seu olho
que captou essa essa percepção então
você percebeu na verdade o que você
percebeu foram fotos específicos
reproduzidos reproduzidos e uma que já é
uma espécie de ilusão digamos assim mas
você não tá me vendo você tá vendo uma
imagem na sua tela e essa imagem que tá
na sua tela o que o que é emetido para
você é interpretado pelo seu cérebro
então que você tá vendo é resultado da
sua interpretação então eu dependo
absolutamente quer dizer não resultado
da interpretação não significa que seja
subjetivo porque a cor própria estrutura
cerebral
e a própria estrutura do olho que você
tem é objetiva é material então você tem
cones no seu olho que é trancone quanto
quanto o meu olho então o meu olho tem
os mesmos cones materiais ou cones
análogos aos seus e por isso que a gente
percebe a mesma coisa porque é o choque
do nosso do nosso perceptor subjetivo do
nosso receptor passivo é se é
estruturalmente semelhante a estrutura é
estrutura ela é estruturalmente
semelhante a matéria que tá no meu olho
é estruturalmente semelhante ao seu olho
aí a matéria que tá no meu cérebro
estruturalmente semelhante ao do seu
cérebro e aí a reprodução da imagem que
seu cérebro faz no resultado do choque
com os fótons que você pegou são
semelhantes por causa disso né você tem
uma semelhança material ativa uma
semelhança material passiva dar um
resultado da imagem o resultado da
imagem é uma percepção então você
percebe o objeto por isso que realiza o
indireto a sua percepção
e não é um objeto a sua percepção é uma
imagem criada pelo seu cérebro que é um
reflexo do objeto então tem que ficar
muito claro que quando estamos falando
de realismo aqui é indiscutivelmente é
absolutamente claro que é realismo
indireto realismo indireto se você não
presta porque realismo indireto ou na
minha colocação eu não sei nem o que que
acaba a gente acaba aqui é uma discussão
que tá inclusive no livro do lenin sobre
o materialismo empiriocriticismo que se
a gente misturar as coisas e fala que a
percepção é a realidade a percepção é
realidade no final das contas realismo
nenhum aí na verdade você tem exatamente
idealismo é para lá tá vamos ver aqui o
que a gente tem mais de coisas
interessantes
e o mais próximo de essência ao dna mas
mesmo dna muda o bicho falou ali na
essência esse é um conceito bem bosta na
verdade um conceito bem bosta para
tratar das coisas que a gente tem que
entender que a gente tem matéria em
movimento e matéria eu acho que o nome o
nome que eu gosto muito e de estrutura
matéria em movimento ea própria vida por
exemplo uma réplica de estruturas a
gente está replicando estrutura o tempo
inteiro e aí replicando essas estruturas
elas são estruturalmente idênticas elas
não são essencialmente idênticas oração
estruturalmente idêntico tá na própria
realidade da vida essa reprodução de uma
estrutura semelhante não é o de dente
que não semelhante né porque até o
cruzamento para gerar uma vida nova a
mistura o o dna dos dos animais sexuados
por exemplo mas enfim é
e é exatamente o nosso amigo falou ele
não ele disse que igualar aparência e
essência resulta em idealismo isso para
mim absolutamente óbvio isso é
absolutamente óbvio se a gente falar que
a percepção é a mesma coisa que a
realidade isso é naturalmente caírem
idealismo é uma consequência imediata de
você tomar isso com pressuposto então a
gente tá falando que a de realismo
indireto mas estamos falando de realismo
a gente precisa voltar a ideia do
realismo senão o mundo vai ficar doido a
gente não tem como falar em ações
racionais se não tiver um mundo real a
fora aí é cada uma acho uma coisa eu
defino o que que é verdade o que não é
esse não defende o que que é verdade que
a gente pode falar que uma frase é
verdade de qualquer frase que você
quiser falar que é verdadeira é verdade
aqui se não vai mudar o mundo material
lá fora aí que eu tô falando então a
gente tem que ter consciência de que tem
uma realidade objetiva lá fora e eu falo
lá fora exatamente para dar o aspecto a
na minha retórica quando eu falo tem um
mundo real lá fora é exatamente esse
significado que a percepção não é o
mundo real
é é é um instante em que um choque de
alguma coisa material bateu com seu
choque com sua capacidade subjetiva e aí
gerou-se uma imagem desse mundo real tô
quando eu falo lá fora é exatamente
tentando deixar claro a deixa claro que
que eu quero deixar claro não sei mais
tô confuso que existe matéria em
movimento lá fora e a gente percebe essa
matéria em movimento e com essa
percepção limitada aquele que às vezes
às vezes envolve erro que às vezes às
vezes envolve até o próprio fato de você
perceber um aspecto a palavra aspecto
também vai ser muito importante para a
gente não significa você percebeu o todo
não aconteceu olha qualquer coisa que
seja net eu pegar uma coisa qualquer
aqui isso que porque é bem complexo
quando você olha você vê algumas
determinações estão conhece todas as
determinações para você percebe sempre
parcialmente aqui é uma metáfora para
dizer que a gente percebe sempre
parcialmente mas a gente pode considerar
a própria luz né para a gente percebe
apenas para
o som das eletromagnéticos porque nós
fomos moldados biologicamente para se
adaptar um meio tal em que não se
desenvolveu por exemplo receptores para
raios ultra-violeta nem a raios
infravermelho né então a gente tem
sempre percepção parcial daquilo que
acontece no mundo sempre absolutamente
sempre mas mesmo tendo apenas percepção
parcial ainda assim dá para conhecer
aspectos do mundo e com a conhecimento
dos aspectos do mundo a gente vai
desenvolvendo a nossa maneira de se
relacionar com o mundo que depende do
trabalho a gente vai cair nesse aspecto
mais para frente vamos ver mais que
coisas que a gente tem para dizer aqui
eu tô tu tu tu tu tu tu
eu estou de absoluta acordo com nosso
amigo fabinho idealismo anti-realismo e
materialismo acabam correlatos
praticamente com a cientificidade também
acho também acho esse exatamente o meu
ponto a pedro me explica o que que é
conceito o problema da ideia de conceito
não é a palavra como a gente já tem
conversado aqui algumas vezes né a
palavrinha pode significar qualquer
coisa mas o problema é que eu tenho um
conceito que normalmente as pessoas tão
conceito normalmente né então é o uso
prático da palavra conceito que você
pode significar um monte de coisa
diferente dependendo autor que fala
sobre isso mas o uso normal que as
pessoas dão para conceito é o seguinte é
uma coisa que significa algo que tá e
acaba sendo idealismo né tipo assim
vamos falar que o fascismo qual é o
conceito de fazer não existe isso isso é
tolice vacina apenas uma palavra que se
ligou a um fenômeno histórico específica
de um fenômeno em uma matéria em
movimento específica dentro de um uma
real
o que foi a itália e essa realidade
específica tem características aí você
pega algumas dessas características da
realidade italiana do século 20 e aí
você abstrai algumas dessas
características e aí você fala em
conceito aí o conceito do fascismo se
retira de uma abstração de
características específicas daquela
realidade que são e tem que ser notável
que isso consegue sempre tentam abarcar
alguns aspectos por exemplo a fascistas
comem e isso não significa que fazer um
significa com ler né então você que
depois a gerando no máximo aqui para
fazer entender que a depender de como
você recorta as abstrações que você quer
pegar você consegue nome qualquer coisa
de vacina ou então coisas específicas
isso depende do recorte de quem fez a
distração então mais importante do que
você fazer abstração você retirar
aspectos do fascismo italiano para com
criar um conceito de fascismo é você
realmente entender o que foi
o leandro entender que as
características aqui é de movimento
político-social estão em outras
realidades né é para isso e aí por isso
que eu falo esqueço mas a ideia de
conceito porque normalmente o pessoal aí
é uma palavra que que acontece muito no
enfim que a coisificação você coisas e
fica em outra palavra que eu esqueci
qual é o nome
e você fica lembrei fica porque a mesma
coisa né porque has em latim significa
coisa você rei fica o conceito e você
transforma numa abstração em palavras
que você pode significar qualquer coisa
depende da sua da sua escolha da
abstração então mais importante do que
você fazer uma abstração arbitrária de
alguns aspectos e conceituar mais
importante do que isso era você entender
realmente o que que aconteceu na
história da itália do século 20 naquele
movimento social político oficial duplo
proclamou fascista é mais importante
isso por exemplo a gente tem que ver
isso em relação sobretudo quer ver um
exemplo que isso acontece com muito mais
facilidade anarquia anarquia é uma
palavra que significava por exemplo na
grécia sempre coisas pejorativos eu pelo
menos desconheço de toda a literatura
que eu já li a de grécia clássica uma
vez que tenha sido pode pode até ter
acontecido e eu não vi porque eu não
conheci tudo exatamente o que é
percepção do pedro é parcial
eu nunca eu percebi até hoje ah não não
vi nenhuma vez que anarquia foi usado
positivamente no em textos antigos é
sempre usado de maneira pejorativa e aí
no século 19 aconteceu uma coisa pessoas
escolherão usar esse termo de origem
grega para falar de uma própria
movimentação política em que eles
achavam que a ausência de ar que de
governo ao senso de governabilidade o
que significa no final das contas
governabilidade dos próprios e não
governabilidade de terceiros é isso que
está presente na ideia de marquinha no
século 19 a esse tempo começou a
significar esse movimento social aí o
que que é anarquia bom aqui não é um
conceito no espaço é o que uma um grupo
específico começou a caracterizar como
seu próprio projeto político então para
você entender o que que é anarquia 19
você precisa estudar o século 19 o que
que essas pessoas estavam propondo e
fazendo não pegar para a palavra
a história colocar no dicionário e
começar a julgar as coisas como ser ou
não ser anarquia que isso é tolo esse é
um joguinho de linguagem não vai gerar
nada e não vai te levar para lugar
nenhum apenas caracterizar positivamente
ou negativamente alguma coisa e afastar
pessoas de um certo grupo ou colocar os
taxonomicamente dentro do grupo mas a
taxonomia existe apenas para organizar o
pensamento a taxonomia não existe para
sei lá para dizer o que que você tem que
fazer ou deixar de fazer entendeu então
é importante melhor do que criar
conceitos é entender o que a palavra que
alguém tá usando significa por isso que
eu falo a gente tem que voltar no
aspecto da linguística para o
queridíssimo suíço seus filhos se vamos
ver aqui o que que a gente tem mais de
coisas interessantes falando tem muito
tempo que eu não falo assim com vocês
vai conversando significado na tela para
lá no meu brother tá parece que citou o
que que eu acho da coroa
eu não sou eu não estudo isto não faz
sentido falar sobre essas coisas dará a
talvez por eu não ser das ciências
humanas mas não entenda a diferença
entre materialismo e testes de hipóteses
e metodologia científica me parece a
mesma coisa bom meu minha inclinação
exatamente essa mostrar para vocês
exatamente que todas as ciências
modernas da física da biologia e desses
que o pessoal gosta de chamar de
ciências duras presta o ponho
materialismo que eu quero tentar mostrar
para vocês o tempo inteiro é que se você
é sentir você tem a perspectiva
científica você é materialista e o que
significa que o curioso a porque é o
seguinte esse materialismo que eu tô
falando significa o mundo que a gente
está inserido eu vi um vídeo por exemplo
do do meteoro que ele fala se a e se o
mundo for apenas uma uma uma matrix a
gente tiveram uma simulação qualquer
coisa assim o materialismo eu falo fala
sobre o mundo percebido é tu
a nossa volta então tudo que tá nossa
volta é material e ele tem padrões e que
a gente pode perceber esses padrões e a
gente pode usar exatamente com o nosso
amigo falou metodologia científica que
eu tô tentando fazer mostrar que tem
como fazer ciências sobre o mundo algum
objetivo lá fora agora se esse mundo é
sei lá gerado por um programa de
computador sem ser mundo foi se lá um
sonho de uma abelha gigante de um outro
planeta se foi um sapo gigante que
chutou o balde criou o universo isso não
me interessa porque eu não tô falando de
coisas extras mundanas é só falando do
mundo que está à nossa volta o mundo que
está à nossa volta ele se ele é objetivo
ele tem aspectos objetivos e a gente
percebe coisas aspectos objetivos e com
o passar do tempo a gente vai aumentando
nosso conhecimento científico do mundo
exatamente porque o mundo é material e
objetivo externo a percepção humana
então é isso que eu tô tentando mostrar
para vocês que o materialismo exatamente
a base ontológica da ciência moderna é
isso que eu quero mostrar para vocês
é um lápis o tópico tópico 1
e tu ver alguma coisa que interessante o
pai então eu sou o materialismo ótimo é
essa conversão que eu quero fazer mesmo
te te te
e em todas as ciências naturais
pressupõe esse realismo indireto é isso
que eu tô falando o materialismo não
acaba sendo exatamente a matéria uma
espécie de realismo indireto tudo é
matéria inclusive o ser humano e aí o
que a gente percebe do mundo é o choque
de uma matéria lá do lado de fora a de
resultado da matéria como por exemplo ou
a algo velocidade a luminosidade
bat-mite fotos bate no seu olho seu olho
também é material o seu cérebro também é
material e com essa percepção que você
tenha resultado de um contato entre dois
duas localidades da matéria no espaço
tempo então quando daís resultado você
percebe alguma coisa só que você
percebeu é o resultado e não a matéria
diretamente nunca tá sendo matéria
diretamente a sua percepção é o
resultado do choque de duas realidades
materiais é isso que eu estou
preocupando com o materialismo é isso
que eu tô com pressa o pano como a base
da odontologia que a gente vai ter a
existe algum objetivo do lado de fora
o tipo do lado de fora vamos ver mais
coisas aqui vamos ver mais coisas aqui
dentro do do o outro aqui tá falando de
líder de novo líder a a gente tem que
parar com a anarquia nesse sentido ok eu
acho que minha opinião política certo
ele tem que parar com essa bobagem de
achar que as pessoas não têm que liberar
algumas pessoas lhe deram outras não
sabem do que estão falando e aí você
escuta as pessoas que sabem que estão
falando é absolutamente natural é
saudável e é melhor que seja assim e aí
as vezes a pessoa que lidera ela também
comete eu e aí você tem que pensar que
ele a escolher pessoas que lhe deram não
significa que essa pessoa é dona da
verdade significa é mais preparado mais
preparado continua humano não vir a deus
mas preparado erra também então as
lideranças é se você não entende que as
lideranças é aí uma liderança de um
grupo seu vai cometer um erro você vai
querer crucificar esse animal porque ele
cometeu um erro só que lideranças dela
então a gente tem que pensar exatamente
que é o mundo objetivo lá fora que a
como perceber objectivamente só que todo
mundo está suscetível a eu a iva
a pluralidade de interpretações de como
resolver os problemas do mundo porque
você presta o point tem mundo objetivo
lá fora mas que todo mundo pode errar
inclusive as pessoas mais capacitados aí
você não fica um doido aqui você quer
cortar a cabeça de todo mundo é isso a
minha posição política muito claro uma
vez eu falei que eu ia problemas quando
aquilo é esse o problema porque eu não
acho que todo mundo está no mesmo
patamar para dizer a mesma coisa e para
propor uma organização social quem tem
que propor a organização social são
todas as pessoas deve ser aceito por
todo mundo mas a gente tem que ter um
pressuposto muito claro tem gente que
sabe mais algumas coisas do que outras
pessoas e isso não pode ser ignorado
exatamente porque existe uma realidade
objetivo então como tem uma realidade
objetiva algumas pessoas que enfrentam
mais um tema estão mais relacionados com
uma tradição de pesquisa de um tema
específico entendem mais a uma realidade
específica um aspecto da realidade
específica do que outras pessoas então
algumas pessoas têm capacidade de
liderança em alguns pontos a e
é uma coisa importante e o paulo isso
porque eu sou chef ok eu sou chefe eu
sei como é que é isso você sabe chefiar
de uma maneira boa vou as pessoas que
estão né subordinadas a você todo mundo
caminha para um lugar melhor ainda que
você fale o tempo inteiro que você não é
deus tá vamos continuar aqui além de
délhi técnica olha que beleza eu achava
que vai realista científico descobrir
com você que eu sou também materialista
é exatamente isso que eu quero mais
pessoas entendendo que o realismo
científico é um rali essa ele só pode
ser um realismo científico bom se ele
for realismo em directo que ele parece o
põe que você perceptor pode errar
inclusive a própria ciência enquanto
ciência é uma prece oposto da ciência né
porque as pessoas podem perceber na
história errado e aí amanhã com mais
informações com mais desvelamento de
dados com mais desvelamento de
percepções a ciência se aprimora então
você tem um realismo indireto você não
percebe a realidade tal como ela é na
sua percepção é isso que é o próximo por
e do materialismo modernos especialmente
com n você não percebe o mundo do jeito
que ele é em última instância até marcos
tem isso tem uma frase de marx sobre
esse assunto se a percepção imediata uma
exatamente o que é a verdade não
precisava ter ciência todo mundo percebi
exatamente o que é que tá tudo certo e
na verdade essa coisa que eu colocar a
percepção como a realidade a percepção
como realidade é o que está por trás de
muitas palhinhas espertinhas do nosso
amigo lado e do nosso amigo bolsonaro
que a ideia de que se você percebe a
isso aí todo mundo sabe isso aí todo
mundo sabe né para ele sair todo mundo
percebe a maioria das pessoas pensa em
sua maioria das pessoas não
necessariamente viver na verdade ele com
cb que a de objetivo os percebe em errar
distinção é absolutamente fundamental
entre percepção e realidade objetiva
ah tá é tão me ouvindo voltou a ficar tá
ruim tá muito bosta como é que tá a
situação aí
e pode parece uma picotado pessoal tá
reclamando
tá bom beleza a bom eu acho que é mais
ou menos isso né eu tô aproveitando isso
aqui pra gente colocar em discussão por
que algumas pessoas me questionaram eu
tô colocando as posições aqui nossas
e de maneira clara né e aí é muito bom
eu tô conversando com pessoas estão
questionando e a ideia é exatamente essa
eu não sou o dono da bola eu posso ter
muitas concepções equivocadas então a
ideia é exatamente o que eu quero
colocar a esposa às vezes visões para
vocês me ajudarem a reformá-las quem
quer fazer isso aqui coletivamente e não
individualmente não é o pedrinho geninho
das galáxias então somos nós em
discussão aqui vocês vão me ajudar
depois que eu não vi na minha concepção
de mundo certo mas você está falando
sobre realidade objetiva da matéria mas
em relação ao organização social qual é
a objetividade que não seja a percepção
intersubjetiva factual que pode ser
válido ainda bom território eu vou falar
para você assistir por exemplo meu
último vídeo racismo estrutural por
exemplo racismo estrutural a testa
percepções psicológicas das pessoas são
influenciadas pela estrutura material da
sociedade então se você vê muita gente
de uma etnia específica como a dentro
das pessoas
os mais pobres da sociedade é
absolutamente inevitável que certos
grupos de pessoas beijão essas pessoas
como piores isso acontece isso é um
resultado da materialidade objetiva por
exemplo então a gente precisa mudar essa
realidade material objetivo para que
diminua esse preconceito preconceito
sempre haverá você vai ter preconceito
comigo deve ter um cara que no vídeo
passado que eu vejo que ele falou nossa
você branquela aí eu achei que você ia
falar um monte de bobagem e não e mordi
a língua que ele foi preconceituoso
comigo só que preconceito não é racismo
estrutural é completamente diferente às
vezes me estrutural tem uma base
material claramente ovos e histórica na
nossa realidade desse país por exemplo
preconceito não tem como evitar o
preconceito a gente sempre vai ter
preconceito inclusive acontece com o
base de uma de uma espécie de raciocínio
as pessoas raciocinam com base em
conceitos pretéritos digamos assim que é
uma coisa que tá na renner ótica do qual
é o nome do carro
tá mas me neurótica do jogo da dama não
é o husky joga dama que teve uma pessoa
que uma vez de um vídeo que falou assim
nossa você usa o tema é meu tipo mais no
tema hermenêutica é uma coisa de estudo
bíblico né falou achei super engraçado
isso né não entendeu ficam estudo de
interpretação eu tô falando que tudo se
faz com interpretação inclusive tudo se
faz com prefeitos e com preconceitos da
interpretação que a gente tem do mundo
aí no mundo e a gente tem a incorporando
algumas informações e até aquele negócio
do rápido e devagar do pensamento é uma
economia se escreveu sobre isso né é
sobre o aspecto biológico disso né você
você aí ele vai atualmente você precisa
de ações rápidas e você pensa com os
seus você não pode todo momento tá
fazendo um estudo profundo para tomar
decisões então você toma suas decisões
com base nos seus preceitos básicos você
toma as decisões com base nos seus
preceitos básicos é exatamente o daniel
hernandez hanneman né o daniel k
e fala sobre o rápido devagar é muito
importante muito interessante esse livro
mas aí a ideia é de vez em quando você
toma aquele de vez em quando não a
grande questão é o grau todo momento
todo momento da sua vida você tá tomando
decisões rápidas digamos assim no
seguinte sentido que eu quero dizer isso
no sentido de que a todo momento as suas
decisões com base naquilo que você
conhece e o que você conhece e limitado
então toda vez que você tomou uma
decisão você tomou uma decisão que
digamos assim preconceituosa com no
limite daquilo que você conhece você não
tem como passar o limite do que você
conhece agora tem graus e graus e tem
hora que você pega mais informação e tem
hora que você vai vai como que tem mesmo
que tem para hoje a gente tenta resolver
e às vezes do raciocínio para você ficar
raciocinando perdendo muito tempo você
não age aí você não é efetivo mesmo que
aquela eficiência assim já parcial é
melhor você agir de uma maneira errado
porque você não agir muitas vezes a
então então quê que eu tava falando é
que é
o que é que tá acontecendo me buscar né
que a gente decide as coisas é melhor
ficar mente a gente decide com base no
que as informações que tem no que chegou
de interpreta o mundo com base no que
chegou de informação para gente e aí o
desenvolvimento da informação e que é
importante que se dá ao longo da
história no com o passar do tempo vai
tendo mais informações agora a gente não
pode cair que tá acontecendo porque que
o mundo tá tão doido por quê que o
pílula tá tão triste eu vi um vídeo aí o
outro canal que oferecendo para mim que
eu disse tentar cansado que que você ele
ele tá querendo tá fazendo vídeo para
internet tudo mais mas está cansado que
esse mundo agora ele tem que defender a
terra pronta viu o yuri também fazendo
um vídeo nesse mesmo sentiu ponto que
que tá acontecendo que está no mundo de
realismo a gente tá falando que todo
depende de opinião opinião de cada um
não tem um mundo objetivo ou a flora é
isso que a gente tem que voltar tem um
mundo objetivo lá furaria o nosso amigo
fazem que sintetizou perfeitamente à
realidade objetiva o conhecimento é
intersubjetivo e histórico adicionaria é
histórico é
é mas é inventa línguas apesar que se
engraçado para gente que estuda o tema
não faz não é tão tosco assim né porque
esse é meu de conhecer o estudo bíblico
é também né eh também é um estudo que
foi desenvolvido por pessoas que
estudaram a bíblia como fluido regina
morna por exemplo então as pessoas que
estudava a bíblia também ajudar a
desenvolver aí neneu tica e daí tu tu
então eu acho que é mais ou menos isso
né deixa eu ver se eu acho coisas aqui
oi oi oi
e pronto eu acho que a gente já caminha
para o final né eu acho que eu já
respondi bastante coisas interessantes
e pede para avisar trabalho especial bem
parece bem marxista uma influência
direta absolutamente sim não direto
porque não é de marcos a minha visão
está sendo influenciada por lênin que eu
estou lendo agora bastante a
é só que eu tenho uma pegada muito mais
de epistemologia do que qualquer desses
autores nem de um livro sobre a
epistemologia que o materialismo
empiriocriticismo e aí o meu foco é
muito mais que eu acho que o nosso
problema do século 21 agora tá muito
relacionado à epistemologia e com esse
monte de conversa mole que entrou
permissionário não sei o que lá de
quebra eu acho sobre posso verdade por
exemplo os verdade é o escambau tem um
mundo objetivo lá fora e a gente tem que
voltar para nesse evento porém ele tava
preocupado por exemplo contratar de
impedir o criticismo quero uma coisa que
para ele era importante nessa época para
a gente o que é importante essa
baboseira depois verdade então a gente
precisa focar muito nessa ideia de
realidade objetiva eo realismo em
directo que chega ao conhecimento
através de um aspecto intersubjetivo e
histórico e histórico não eu ainda tenho
muita dificuldade de uma errei já
comecei a ler essa obra mais eu tenho
que por exemplo eu tô lendo esse livro
aqui do lado ela mas por agentes estou
aguardando
o vídeo você hari e para mim é muito
difícil eu fico preso uma 51 em uma
página fico preso às vezes meia hora
porque eu tenho que ler o que o cara tá
falando e procurar na internet alguma
coisa muito boa para você ler os
chamados continentais escrever sou muito
difícil né você tem que ler sabendo das
referências que as palavras fazem então
às vezes cê tá lendo uma frase e você
não entende justamente que você não tem
pressa opostos do que o cara tá falando
então você tem que ler aquele texto e
tentar encontrar na história o que que
ele tá tentando referir o que que esse
cara escreveu no século 20 o guardando e
sobre o que que ele tava falando
inclusive nos séculos anteriores mesmo
século 19 with a no passado a que ele se
refere então você tem que para conhecer
autores a de filosofia não adianta eu já
disse isso várias vezes você conhece só
o texto do autor não adianta pegar ser
numerologia do espírito e o nela sozinho
você não entender absolutamente nada
você tem que você tem que entender o
autor e o que que aquelas palavras que
ele tá usando significam isso tem um
contexto comunicacional
o tempo para aquela região geográfica
para aquela língua é como nosso amigo
falou são as chaves são as chaves mas
essa chave você só consegue adquirir se
você tiver um bom professor que te dá
essa chave do lado de bandeja ou se você
estudar a história no qual o cara tá
falando aí é outra maneira que você
pegar essas informações a um
bom então é isso
e eu acho que eu ver se tem mais alguma
coisa aqui
bom então gabriel eu acho que essa
colocação importante que o problema é
que é política não importa muito com
objetividade mas provocar uma versão a
ou a propagar uma versão né porque
beneficiam certo grupo correto acontece
isso eu acho que isso é inerente o como
eu já disse para você eu tive acertei
fania de que assim a partir de uma
leitura do górgias de platão é assim
sempre vai ser assim e agora o fato é
que a gente precisa brigar politicamente
quer não é chorar e saída ah então você
é por isso que é assim eu não quero te
causa de política não é muito triste não
já tem que saber que é assim que é e ao
mesmo tempo obrigado pela objetividade é
uma batalha é uma guerra isso é uma
guerra a gente tem que brigar pela
objetividade ao mesmo tempo que a gente
briga pela posição política e as duas
coisas é o escudo numa é uma coisa que
aconteceu também século 20 né o pessoal
não sei às vezes eu fico com a impressão
de que é porque o pessoal ficou com
raivinha do enem por exemplo da vida que
estudava não era só um babaca tentando
chegar lá no poder e aí no século 20
ficou muito forte esse discurso contra
racionalista
e no século 20 das guerras e tudo mais
foi porque o pessoal tava muito
racionalista tá muito racionalista o
escambau aí tem que voltar para razão
para considerar que tem uma mundo
objetivo lá fora ao mesmo tempo ao mesmo
tempo que a gente considera o limite da
razão porque o nosso realismo em direto
então se a gente percebe indiretamente
por meios parciais então a gente tem que
ter convicção de que a gente pode tá
errado para a gente não ter a impressão
de que nosso saber é absoluto e que isso
legitima fazer isso esse aquilo então
sempre saber que você pode tá errado é o
nosso freio e moral para as ações
políticas
e eu entendo que o peru eu fiz brincando
aqui mas eu tô falando assim a gente
precisa de uma estética inclusive que
não seja do chorão cara a gente precisa
superar a estética do chorão aí é porque
o mundo é muito difícil é o mundo é
muito difícil e antes de terceiro do
humanos os animais como se matando o
tempo inteiro o mundo é uma desgraça
também a grande lance é que o ser humano
conseguiu transformar o mundo um
pouquinho menos desgraça eventualmente
né tem um monte de desgraça no mundo
porque o mundo é uma desgraça mesmo
agora a gente tem a capacidade de tentar
melhorar um pouco então a gente não pode
ser pessimista a gente tem que ver que
tem gente que é super babaca super
cretina e a gente tem que tentar manter
a questão da objetividade e tem que ser
firme é isso que eu tô falando que o
pessoal começa a ficar assustado com a
política e se encolhe ai meu deus eu vou
sair eu tô com medo porque ele xingaram
eles buscaram na minha vida é assim
mesmo que antes que as pessoas davam
tiro uma nas outras esse esfaquea vão o
tempo todo para chegar no poder e isso
era absolutamente natural então assim tá
uma bosta tá mas não é
as melhores botas do mundo indo chão um
passa também se os cara vieram para sua
menino chama o passo né então então
gente não pode ser medroso a gente não
pode ser que usam a gente pode ser bom
então é isso
e aí
é a questão é luciana acho que você tá
com a pressupostos e dentistas na sua
cabeça né tanta polarização na política
tem polarização sempre teve agora a
gente vai inventar a roda e vai achar
que bonita olha político de que a sua
opinião diferente o debatendo e brigando
pelo poder é isso é polarização política
sempre foi assim sempre vai ter a aí tem
o gabinete do ódio disseminando ódio
beleza a gente tem que denunciar é assim
que a gente tem que brigar é porradaria
mesmo abrigaria hora é dedo no olho
chute na bunda não tem jeito é assim que
é política sempre foi agora tem gente
que aqui é muito cantinho da gente tem
que apontar essa cretinagem não dá para
aceitar e eventualmente você não tem
estômago aí sim aí por isso que eu tô
falando tem que ter liderança porque tem
gente que tem estômago tem gente que não
aguentar e se você não aguenta pegue seu
banquinho e saia de mansinho agora tem
gente que aguenta e essas pessoas tem
que ver a liderança
o pessimismo da razão otimismo da
vontade eu acho que eu já ouvi essa
frase deve ser famosa concordo com você
de argão é isso pessimismo da razão no
sentido no seguinte sentido apenas de
que a gente pode estar errado esse
percebido número limite de pessimismo
você pode tá errado agora tem um mundo
objetivo lá fora não me vem dizer que é
tudo questão de opinião eu acho depende
depende os canal tem um objetivo lá fora
agora eu posso estar conhecendo algumas
coisas erradas nesse mundo objetivo
grande grande grande então se eu tenho
problemas com prêmios inclusive a gente
não falou sobre isso ainda mas é
exatamente sobre a questão do
conhecimento e intersubjetivo e tudo
mais instagram michele fala sobre o
conhecimento intersubjetivo e ele não
valoriza muito assim a questão da
objetividade do lado de fora e aí eu
faço a referência da necessidade da
gente valorizar o mundo objetivo lá do
lado de fora então eu acho que aqui a
gente assim está caminhando para o final
e está caminhando para o final
oi boa noite minha maravilhosa aline
casais uma boa noite a todos e a gente
finalmente chegou ao final estamos a
1:05 conversando eu precisava fazer esse
prolegômenos que é uma expressão quem
faz uma conversa aqui entre nós entre
nós meus amigos aqui né tem uma coisa
que eu gostaria de falar para terminar
esse esse vídeo aqui tem muita gente que
fala assim ó perdi mas você devia mudar
o nome do canal mas você devia fazer
isso você devia fazer aquilo outro que a
gente aqui é elite da inteligência aqui
eu não quero você aqui não é aqui não é
coca-cola não aqui na coca-cola não quê
que é suquinho de luxo aqui é suquinho
de luxo então a gente a gente vai pegar
algumas pessoas quem tá afim de escutar
a gente vai escutar eu não faço aqui
para viver aliás se você quiser me
ajudar a lhe dar dinheiro não apoia
assim para me ajudar vou ficar muito
feliz mas a questão é é a gente tá aqui
para discutir com quem tá aqui junto
conosco quente são próximos de nós ele
o grand da agradar grande massa ele
normalmente se você for um dos caras que
quer agradar a grande massa você me
escuta e depois você faz vídeos partindo
nos nossos pressupostos mas aqui é
suquinho de luxo que é aqui todinho aqui
do todinho ateísta né aquela coisa toda
então não tem frescura não não tem
frescura não deixa o pessoal adiado e
pessoal achar ruim mesmo pessoal fala
mal deixa o pessoal não tem não tem
frescura então pronto caminhamos para o
nosso final vocês moram no meu coração é
isso mesmo e vanguardismo na veia aqui
vamos fardismo absoluto aqui é bom
quismo intelectual youtube chico
porradeiro de todos os sentidos não tem
que convencer o planeta interno inteiro
eu não tenho o planejamento de começar o
planeta terra inteira aliás tem um
conceito do sapato é que eu achei muito
bom que é protagonismo circulante é isso
que eu quero eu tenho um certo
protagonismo para falar com algumas
pessoas que se interessam por atende
e se interessam por um aspecto da
política por exemplo eu preciso que um
de vocês aí faça um vídeo em outros
assuntos que não fala em dia ter isso
faz outras coisas que tem o outro
característica no canal é protagonismo
circulante a gente é um coletivo a gente
não é uma pessoa só não é o pedrinho e o
das galáxias aqui dizendo onde vocês têm
que ela a gente circularmente debatendo
coisas mudando de opinião você ficou
olhando de mim de algumas coisas eles
rodando de você de algumas coisas e
gente tentando puxar o barco junto eu tô
tentando puxar o barco junto de uma
vanguardinha mesmo é vão guardinha mesmo
não é para falar para a grande massa não
sabe que se outras pessoas tiverem a
capacidade de popularizar ótimo mas não
é esqueci minha que tá fazendo então é
isso beleza ouvir das cinco vias das
vias de tomás de aquino ouvir sim mas
isso isso não é um objeto da nossa do
nosso interesse por enquanto a gente
está se afastando do bruno bauer smu que
discutir a com religioso só para rê
a josi tá aqui a fim de verificar aqui
do jogo a gente está a fim de mostrar
que a concepção materialista a gente
passou da fase negativa que nesse canal
a fase negativa é quando você fala
contra e agora a gente tava a gente está
vindo para fazer positiva quer falar a
favor a gente tá falando a favor do
materialismo o nosso realismo indireto
específico aqui a dentro desse meu
materialismo então é isso um abraço no
coração de cada um de vocês vocês moram
no meu coração cada pedacinho material
de você derramado por essa pessoa que
vos fala e eu desejo uma paz dessa vez
para todos porque aparentemente a gente
tá só entre os nossos aqui hoje então um
grande abraço até mais
e aí