
---
date: "2019-08-03"
title: > 
    Live do Eu tô avisando, da maldade política de Trasímaco e da difamação funcional
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube NC0qhYAvaJo >}}[Música]
oi boa noite pra vocês como é que você
está tudo bem tudo ótimo tá tudo
horrível como está a vida e você quer
saber como me preocupo muito com suas
almas e com os seus espíritos é uma
pessoa muito boa em que passava o álbum
é e tranquilo tudo bem com vocês
novamente eu aparecia que de surpresa
pra começar um pouco com vocês sobre a
vida sobre as minhas percepções acerca
da política antes de fazer aqueles
vídeos mais legais que eu tenho mais
interesse de fazer sobre história da
ciência desenvolvimenta da história
enquanto a perspectiva de entrar como
ciência essa coisa das ciências humanas
isso é muito caro pra mim esse tema é
muito caro pra mim
por razões que têm a ver com política
propriamente dito inclusive então é na
semana passada foi a quinta feira da
semana passada eu gravei um vídeo de
surpresa que eu acho que era necessário
gravar em que eu menciono a linguagem
tem algumas funções e eu conheci o no
mostrem digital ea teve alguma
repercussão interessante
gostei da repercussão que teve no canal
etv uma manifestação no facebook eu acho
que é importante de mencionar uma pessoa
que é um fake que eu nem sei quem é mas
é uma pessoa gente boa que mencionou o
meu canal postou um grupo do facebook
dizendo que eu tinha agido de maneira
obscura na explicação do ostim coisa e
tal
eu acho que convém mencionar aqui acho
que é legal é promover essa coisa da
discussão mesmo né não simplesmente
aproveitar que eu tenho um canal fazer
um monólogo como se fosse o o deus da
verdade que vem aqui e distribuir as
informações divinas que busquei o
ranking com os outros deuses não é bem
assim a proposta desse canal
então é eu acho importante esclarecer
algumas coisas porque eu
foi acusado nesta ocasião de não ter
sido claro que desci do obscuro e de ter
transformado ao sim de uma espécie de
grito época era atleta tem essa forma de
seu escuro é uma construção histórica
gráfica inclusive todo mundo repete o
meu objetivo a aquele momento do vídeo
que eu mencionei voltei a falar várias
vezes sobre austen não era
especificamente explicará inclusive como
eu disse eu tenho uma pretensão de
futuramente fazer um vídeo só sobre o
livro de austin que inclusive é uma
compilação de apresentações dele então
então não era esse objetivo o objetivo
que eu tinha era de mostrar o meu
percurso histórico pessoal na minha vida
de como é que eu fui passando pelas
coisas ea eu fui sentindo algumas
interpretações que me favoreciam para
compreender o mundo da maneira que eu
compreendo e tal e entre elas estavam a
a a leitura do auxílio de que a
linguagem é a linguagem natural né
linguagem do povo que apresenta
condições que às vezes as pessoas
negligenciam então é peguei esse gancho
e depois começar a falar do que eu
pessoalmente não que alguém acha mas o
que eu acho em relação das funções das
discussões por isso teve outra acusação
que eu percebi que eu achei que eu acho
importante colocar em pauta que foi a
acusação de que teria resumido a
política a a isso nessas discussões de
internet o seja mas bom se eu dei essa
impressão e que essa impressão seja
retirada porque na hora disse que estava
falando é eu estava dizendo inclusive eu
sinto que não estaria abandonando
política de uma vez por todas mas o
interesse de ficar dialogando sobre
questões políticas e tal e aí eu acho
que eu vou usar outro fator a minha
história pessoal das minhas leituras
pessoais
que me ajudaram a ter uma visão bastante
pessimista da capacidade que a gente tem
de alterar o mundo político através
disso aqui
a princípio tinha um otimismo muito
grande
já penso nisso várias vezes acho que ele
ficou chato até de tanto repetir mas
este é um otimismo muito grande com o
surgimento da internet na possibilidade
de que com as discussões públicas
liberadas para a gente falar horrores e
discutir e tal e tem uma tendência de
que as posições mais próximas da
realidade a fossem valorizados uma série
de motivos que eu tô até com preguiça de
explicar aqui mas eu tinha city mesmo
otimismo otan queriam infantil levado
pelo fato de eu ter pouca idade ao tempo
e tudo mais e aí a apa passando o tempo
e vendo como aaa a internet essa
abertura para todo mundo conversar não
necessariamente se converteu em posições
mais mais embasadas ou talvez menos
malucas né porque têm posições surge que
são realmente malucas completamente
maluca
aí o meu otimismo foi embora então eu
gostaria de dá outro exemplo uma
história pessoal de uma leitura minha
particular que me influenciou a essa
posição mais pessimista a acionar lidade
da linguagem de como é que a gente vai
melhorar o mundo através da linguagem eu
acreditava que isso seria possível
através da discussão mesmo sentar aqui
nessa mesa de bar que o youtube e todo
mundo dá sua opinião acreditava que isso
promoveria a gente para caminhos
melhores em vários pares vários sentidos
e se em pontos positivos em pontos
negativos também alguns pontos negativos
são severos e eu não me refiro apenas a
eventuais posições políticas que estão
no mundo todo acendem mas também em
relação às simplesmente as pessoas
estarem tendo opiniões completamente
birutas e psicodélicas em vários
sentidos próprios
qual é o o o livro que é um livro que é
muito importante pra mim que é parte do
objeto de estrada é o livro da república
de platão livro da república publicar um
livro porque ele é um livro só e de
capítulos da república e esse canal eu
me espiritualmente nível dos deuses não
se dá sobre o que é justiça é essa
questão socrática com essas do que este
é do que o que é o que é que você dizer
que você sabe o caminho você tem que
tomar que se tem que fazer se você é
corajoso se você não é por aí o primeiro
me diz que o horário definido
ram ea discussão sobre isso em um
personagem então passa por a posição de
três personagens nem os é falou o
problema marco em um transe mama e otras
dilma tem uma posição muito interessante
e revela toda a estrutura maldosa da
política e é interessante que a
personagem transe mas na verdade é um
sparring do sócrates né coloca as
posições dele e sócrates mostra como é
público como ele como enganar dali no
jogo do argumento do sócrates citou e
coisa e tal
então o sparring dos ovos vão mostrar
como sócrates e fernandão já pode ser
uma interpretação que eu tô dando da
coisa mas o objetivo em mente pintar o
texto é trazer uma coloca numa posição
olha só crescer apresentando a
manifestações contrárias trazer uma com
um f petrolândia e arrogante e tal e aí
a todo momento traz uma ficava só para
dar uma volta nele lá fazendo passar uma
vergonha e aí trazendo a música lá e não
quer mais conversar desistia coisa e aí
a posição de trazê lo é retomada o os
outros personagens que são os irmãos de
platão historicamente que é a de manto
igual certo e e eles acabam adicionando
uma coisa a posição de trânsito
reformulando a posições traziam deixou
ela mais resistente e isso ia toda a
estrutura de todos os outros livros
é muito engraçado que a gente vê pela
internet pessoal que adora pagar de
sabichão que cita se uma passagem de da
república episódio que platão pensar que
não tem como dizer uma coisa dessas em
fazer essa aventura de ler o livro não
tem muita dificuldade no rio grande uma
coisa que se gaba se acham melhor do
mundo em nada
se você quer citar se você quer pagar de
qualquer coisa até primeira coisa que
fazia leia o livro certo é básico é
basila boçal tem que dizer uma coisa
dessas mas enfim começa o livro com essa
é
discussão e vai desembocar em outros
caminhos muito mais complexos sobre
odontologia sobre o qual o papel do
filósofo amo como é que seria uma cidade
ideal ipp pouco mas essa questão do
início da república é pra mim bastante
importante sobretudo a posição de
trânsito
qual é a medida da posição do brasil é
que a justiça
segundo ele não passaria do interesse ou
da conveniência do mais forte
há é uma posição muito dura e que na
verdade não é uma posição apenas como
dizia anteriormente descritivas porque
ele caminha pra outras colocações no
bumbum texto que deixam clara que a
posição dele não é apenas uma intenção
de descrever o que um tal logicamente x
tem a ver com que ele acha que é a ação
correta como as pessoas devem agir em
face dessa seria uma verdade ele está
propondo então o a leitura que o trazia
uma colocam envolve também a noção de
que o mais o que ele quer dizer por essa
estrutura toda é que maior dos injustos
é aquele que chega na posição de
governante ea partir disso ele consegue
fazer um monte de coisas que as outras
pessoas em situação comum de mil que
seria absurdo por exemplo a roubar
invadir a coisa das outras pessoas né
pensando numa situação normal você não
gostaria de ser invadido aqui sua casa
levada chutaria a nem nada nesse sentido
achei isso então todo mundo
tendencialmente vai dizer que isso é
errado é uma ação errada
só que despreze mas quando acontece isso
em um cara que está numa posição de
governo
ele não só não é a entendido como uma
pessoa que tá tendo ações erradas como
ele é supervalorizado certo então a 1 o
grande injusto ele consegue fazer com
que as ações dele sejam sempre em
benefício dele que é um esporte e mesmo
assim as pessoas novo isso você pode
tomar como exemplo
um pouco na cronicamente porque
aconteceu depois é alexandre o grande
ele se chama alexandre o grande não
alexandre o sanguinário alexandre o
homicida alexandre o invasor de terras
alheias e se chama alexandre o grande
então a ele fez um projeto de expansão
militar conquistou boa parte do mundo
conhecido para os gregos daquela época e
as pessoas acham isso magnífico violento
ato gente foi atrás de gente nos confins
da terra
naquele tempo para aquele conhecimento
para aquela posição geográfica é a índia
lahm ao cão tentar conquistar tudo quer
dizer que ele não estava tendo uma
posição de guerra para atella proteger o
povo dele e ele não sabe a posição
defensiva uma posição de lá evitar
aquilo ali foi expressivo nesse projeto
militar e ainda assim historicamente
chama o cara de alexandre o grande dom
alexandre eo desgraçado ou coisa assim a
posição de transe máncora reflete um
pouco dessa percepção e coloca retórica
mente ali naquela discussão uma uma
posição acerca dos atos políticos e da o
que significa política para além do que
significa a justiça que é muito
complicado e é a proposição de fato para
o comportamento humano de que nós
devemos buscar a posição de tomar o
governo para se tornar o grande
proliferação dor de injustiças porque
essa é a melhor das conclusões é muito
melhor você estar na posição de que você
manda você decide você faz o que você
quiser
o que você está na oposição de que se
subordina a essa a essa
a força é constitui pois vem aí o só
presidenta de bater contra isso e
apresenta alguns equívocos eu acho que
tem o seu me lembro bem são três
arruamentos um mundo os melhores
argumentos que ele coloca é acerca do
barco estrutura a idéia de pólos onde
cidade como se fosse um grande barco que
está todo mundo junto e que entre um
barco de piratas que estão tentando
invadir e roubar as coisas analisa tudo
mais e outro barco igualmente de piratas
se esses piratas agem mal entre si não
se atacam se matam se roubam um entre si
os piratas que não fazem isso entre si
eles são melhores são mais expansivos
são melhores piratas do que os que ficam
se atacando internamente entre ciência
matando ienes e boicotando e tudo mais
então após aí só para te mostrar com
isso que mesmo a injustiça máxima
não pode ser quer dizer a justiça máximo
estaria nesse exemplo dos bairros onde
os caras de matos 51 você tá te tomar
posição do outro o tempo inteiro é ela
não tem ajuste não é a melhor
não é mais expansiva de todas a mais
expansiva a mesma injustiça mais
expansivo é aquela que não é só
injustiça internamente ele na
organização interna eles não são a
injustiça entre si considerando a a a
definição de injusto que estava numa a
explicação do brasil uma posição
trazendo essa é uma tentativa de
refundação e ea entender é a mais forte
e aí o que acontece depois o os irmãos
de platão no no texto é eles fazem uma
coisa muito interessante pois tentam
resgatar a posição de transe uma só que
dizendo que o verdadeiro em justo aquele
que realmente a buscando sempre o
interesse próprio acima de qualquer
coisa ele não só busco interesse próprio
mas ele simula que não está buscando
então além dele sempre está buscando
interesse próprio
ele vai fingir para todas as outras
pessoas que ele está buscando interesse
de todos está buscando o melhor para
todo mundo e tudo mais
e aí é essa posição é essa fala ele até
contou a história do anel djikiné o cara
que acha o anel a que deixem invisível e
aí quando ele fica invisível ele faz
todo tipo de coisa pra inclusive matou o
rei caso com a mulher do rei
e aí se torna o rei e tal mas porque ele
podia ficar invisível não podia ser
responsabilizado pelo que fazia
aí essa metáfora essa história se
conserve pra a osce longe de de platão
colocarem a posição de que na verdade o
verdadeiro e justo eles
ele sempre se esconde e fingir que não é
não é injusto o que não está procurando
sempre interesse próprio mas
externamente ele está procurando sempre
o interesse próprio e essa seria a
posição injusta ideal justa perfeita e
aí
com base nessa complicação das do
argumento é que segue todo o resto da
república que é pra dar conta desse
problema é que sócrates fez a mea a
metáfora do ser humano com a cidade né
o ser humano tem um x a gente pode falar
em injustiça na cidade pode então vamos
tentar construir uma cidade ideal vamos
ver o que significa justiça nessa cidade
ideal
depois a gente volta para o ser humano
para ver o que seria no indivíduos no
mundo sujeito a o que seria justo ou
justiça propriamente dito que quando a
gente olhar na cidade uma cidade ideal
inter x aquela ideal a gente vai poder
ver em letras madeira antes do que em
outras pequenas
a gente está buscando é a justiça na
pessoa
então essa é uma complicação que me
chama atenção para além do que vai
desembocar os interesses do texto
para além dos interesses posteriores até
tem uma discussão interessante sobre
isso sobre se não existiria am antes da
república completa se existiria uma
república só livro primeiro só livro
primeiro configuraria uma espécie de
diálogo socrático
acaba em apure aquela coisa toda que
quem conhece as discussões sobre os
textos platônicos já ouviu falar mas há
enfim a discussão até merece outro tempo
outra calma uma análise completamente
diferente dessa conversa de mesa de bar
que a gente tá aqui pois bem isso me
chama atenção essa discussão me chamou a
atenção
a gente percebe que é a pátria além dos
interesses reais quer dizer eu posso ter
uma série de interesses meus reais
verdadeiros sinceros de ajudar o país de
melhorar coisa pra todos de melhorar
será maioria
qualquer coisa que eu tenho nesse
sentido no momento que o começo a andar
no meio político para tentar executar
essa coisa
naturalmente eu tô envolvendo o
interesse próprio mil está posicionado
em uma posição de poder de decisão poder
nesse sentido não no poder no sentido de
poder fazer o que eu quiser eu preciso
da posição de poder poder decidir é
tautológico a coisa entendeu então a
defender certas posições do estado da
sociedade constituída e tal que elas
executam preciso de uma posição de poder
quem entende muito bem é o velho doido
do lado
ele entende isso me beijar uma vez com o
que eu acho que é um trecho desse vídeo
em que ele fala sobre isso
você está me colocando para ver o lá
porque é absurdo não sei em que pé está
o papel político deve fazer esse tipo de
deformação
mas o que o tse é que eu já vi o léo tem
a percepção disso já mencionei várias
vezes essa coisa que ele fala que não
tem como você sendo pisado na garganta
dizer que perdoa não adianta nada têm
feito em um só pé do ano a posição de
poder quando você poderia fazer alguma
coisa para maltratar a pessoa você não
faz que você perdoa de fato está aqui só
o pisado você pode perdoar
intelectualmente na sua cabeça no seu
objetivo não tenha feito o material
prático objetivo nem mesmo esse seu
perdão pra outra pessoa pode ter a sua
consciência com sua voz do espírito
humano mas sim então terá desses a
capacidade de ter decisões políticas
depende posição de poder
por isso eu dizia no outro vídeo talvez
não tenha ficado claro talvez tenha
parecido que estava misturando
composições do austen não era essa
questão e isso precisa ficar claro minha
posição minha interpretação acerca da
nossa capacidade de fato é o seguinte
que quando a gente está em posição de
poder
a gente tem que continuar na posição de
poder para tomar as decisões
se a gente cai da posição de poder é
outra pessoa sobe para tomar as decisões
tão boa parte da política independente
da existência de maquiavel não aquela
tentou escrever uma série de percepções
32 coisas como é que ele acha que
funcionavam as coisas mas independente
de qualquer autor qualquer livro que
você lê qualquer coisa e tem que
entender que é uma coisa axiomática é
fácil de ver es ce para tomar as
decisões
você tem que estar apto tempo de uma
posição de poder então muita gente
instrumentaliza seu discurso as suas
posições primeiro chegar lá na posição
de poder
depois poder agir inclusive negociar
algumas coisas faz algumas coisas que
não são legais que não são interessantes
que são que a própria pessoa acha errado
para poder continuar na posição de poder
que se não se mantém e aí não é nem
questão de corrupção todo ano de posição
política mesmo às vezes você acha que
tinha y z tem que ser feito
só que você aplica a xyz você não tem
apoio no congresso por exemplo então
você tem que ser dizê e deixar não fazer
mais e pra você conseguirá xy então
passa a fazer não z porque senão você
não conseguiria fazer xy não se
sacrifica sefaz mall o raciocínio
matemático se sacrifica algumas coisas
todas do a política envolve de mercúrio
envolve a outra coisa que que é
importante que está acho que nada do
título da coisa toda aqui
a desinformação as pessoas se vão ou não
porque elas odeiam porque elas a mas
porque elas sabem que se o adversário
político tiver mal quisto excelência
exige isso
mas se ele não tiver é é bem imagem vai
ser mais fácil pra eu substituiu naquela
posição e tal
então isso é parte da política política
tem essas coisas de maldade
você tem inimigos de fato que você tem
que a vencer senão você não ponho você
acha correto
então boa parte das discussões políticas
vai pra esses trabalhos massivos de
informação de dizer que é o pessoal
desgraçada aquela maldita eu sofri uma
séries de afirmações quando tentavam me
posicionando sobre isso sobre aquilo
dizendo o seguinte sobre mim que eu não
teria moral pra falar xyz porque no
segundo turno dessa eleição eu voltei no
haddad votei no pt não tem moral porque
eu voltei nessa quadrilha que além da
pessoa me conhecer me conhece acha que
eu sou mal que eu sou bom tem uma função
prática e se ela me vi em dia a imagem
deixa isso é um absurdo
como é que você não votar um funcionário
que tinha que votar não podia moralmente
votar no pt
a pessoa pode não acreditar nisso mas
ela sabe a função prática das outras
pessoas estão assistindo a conversa toda
a ficarem com medo de serem chamadas de
demalde se lá de qual doador um crime
qualquer coisa assim então tem uma
função prática você estigmatizar as
pessoas
eu já vi por exemplo paulo falando isso
sobre o pessoal futuro bolsonaro
tudo que é o que eu não quero reproduzir
exatamente o que for mas foi mais a
mesma presenciou quem voltou a funcionar
o ignorante ou é mau caráter e tal e aí
pra isso que eu tenho é que o paulo tem
convicção o que está falando não tá
falando só preenchem matizado ou ele
acredita nisso e tudo mais e isso aqui
pra além do que você subjetivamente na
sua cabeça acha que é bom que é o mundo
que deixa de ser
essas frases têm função prática se
estigmatiza uma posição ea as pessoas
não querem ou não querem eu não quero
seu filho da que recebo eu não
quero ser entendido como um não sei quê
então têm campanhas de informação que
são práticas e as não vão parar e
desistir porque ela funciona enquanto as
pessoas e é isso que me incomodou com a
evolução da internet pessoa começou a
perceber a função de você mentir de você
ofender tem uma função a ofensa
o fernando moura ele direto ele fala
isso fala que ele é cristão e não sei o
que que ele não não pode deixar que é
também um aprendizado lá porque já viu a
fazendo isso dizendo que você não pode
coadunar o com um competitivo mais graça
e não sei o que tem que ser incisivo e
um contrato essas coisas porque senão
sob pena de você tá aceitando o mal se
abaixando se postando em um termo que é
muito importante para a completa
compreensão a de complacência é tentar
aceitando o im no passe
o ponto alto está deixando o hipismo que
não vem de você se estabelecer não tem
todos esses discursos e são usados de
todos os lados de todas as partes estão
são da política que estão aí e vão ficar
aí enquanto as pessoas perceberem que é
útil
qual é a única maneira que esse tipo de
discurso para de a existir seleção
natural sabe se esse discurso parar de
ser útil
ele parar de dar frutos com aquele cara
que vem que xingu é todo mundo que fala
que desgraça não sei o que que o cara
tem que o cara é o inferno na terra não
sei que quando essas pessoas pararem de
fazer sucesso
esse discurso é parar de ser útil às
pessoas vão parar de ir atrás das
despesas pessoas fazem isso elas ficam
famosas clientes porque ela ficou famosa
com isso que tem um caráter útil então
ele se eu ficar dizendo que todo o
funcionalismo é imbecil que tem que
morrer que não sei o que é ter um monte
de gente vai vir no canal e vai me me
aplaude e vai ter é isso mesmo que tem
interesse de tirar o governo
revolucionário a qualquer custo e não
estou fazendo juízo de valor
dizendo se é certo ou errado dizendo que
é
é assim que funciona assim vai continuar
funcionando assim não adianta chorar não
adianta xingar a não adianta bater perna
é assim que é
e aí a gente vai pra outras questões
mais profundas que são relacionadas à
política propriamente dita
a percepção de transe manco ela é é a
personagem do placar
platão ato trazido de platão que embora
refiro a uma pessoa que este ou
possivelmente provavelmente existe um
trazendo uma história a gente não pode
confundir a posição da personagem de
plantão com o que acreditava num
eventual trazer uma história é um erro
muito comum e quem lê as personagens de
button é um erro de quem a história é um
erro de quem lê autores que citam outros
como se esses citados fossem realmente a
expressão do que o autor citou que
quando o autor coloca debaixo da asa
dele algum outro autor
assita para explicar anunciou que está
envolvido isso também o projeto dele
filosófico um projeto político delito
mas as pessoas costumam ignorar e vai
tentar ler platão pelos olhos de
aristóteles provavelmente vai de coisa
que não tá lá e que talvez tenha sido a
instrumentalizada a leitura de histórias
do platão para o fim que ele tinha de
propor xyz
talvez não mas você
trabalhar com essa possibilidade não
pode partir do princípio de que o que
alguém está falando certo autor é certo
porque ele tem um phd na ponta que pare
ou sei lá o que eu sei que lê a criatura
que você está querendo entender ou então
você abre dica da idéia não interessa eu
não vou ler eu não me interessa por esse
cara e é isso
você nunca quer dizer se você tem uma
preocupação de conhecimento aqui e não
de propaganda política
nunca li pela aiec não fala um fala o
parte do princípio de que a não ser que
sua proposta seja de informação política
que você sabe que certos personagens da
política a apadrinharam esse cara e
sinto como se fosse a influência deles
até às vezes nem leu cara mas cita como
influências você quer de formar esse
cara para tirar a possibilidade desse
cara ganhar politicamente alguma coisa
você informa o autor que que esse cara
toma como apadrinhado então enfim se
entender o que eu quero dizer ah se você
está com preocupação de conhecer
realmente as coisas os textos dos
autores
você tem que parar de ler citação de
situação de apuro de abusos de abud
porque todo autor que fui pegar e
colocar um outro ou de baixo do braço
pra falar alguma coisa seja para elogiar
seja pra xingar já está colocando um
pouquinho dos seus interesses ali
naquela leitura
então você quer conhecer qualquer autor
que se repartam aristóteles que
pariu
você pode até usar um manual fudido
desses um outro autor que que é filósofo
que fala sobre atores antigos e pode
usar isso como uma espécie de corte de
caminho mas você tem que colocar isso de
encontro ou de frente pra o texto do
próprio cara vai receber um é realmente
isso que esse cara tá falando tac o que
pode lutar porque pode não estar pode
ser uma super interpretação do cara você
só vai certificar se é uma super
interpretação do cara você for a
porcaria do texto ou porque tá citando e
confirmar mais e isso exige não só e
ainda no texto mas uma compreensão muito
mais complexa
dá pra quem é aquele ator cassinos ítalo
estava escrevendo em que circunstância
histórica ele estava
dialogando com quem aqui que aquele
texto foi escrito só assim que você vai
conseguir uma informação mais próximo de
uma suposta intencionalidade real no se
você pegar só o texto se você pegar um
se você pegar a chover aqui se tem um
raid da vida e fowler estabelecer tempo
que eu sei é alemão e não ser que você
não souber em que debate que esse cara
tá que posições políticas que ele tem
com quem ele está dialogando o que ele
está querendo refutar você não vai
entender absolutamente nada
você vai começar a colocar o significado
de senso comum nas palavras que ele está
usando e vai achar que ele está dizendo
abcd que o aluno nem paz nem podia
passar pela cabeça dele aquilo que você
acha que está escrito no texto dele
isso acontece muito por exemplo com
marca pessoal adora o dia max ele se
transformou em um símbolo por um símbolo
político para além de uma análise de
história da filosofia pessoa pode querer
fazer indo no texto de marta leite x y z
as pessoas têm o costume de a usá lo
como arma pra atacar alguém pode se
defender e tudo mais
e aí você diz caracteriza totalmente o
texto de seu local histórico para que
ele foi escrito em que circunstância que
ele foi escrito que ele significava
aquela época eu estava querendo dizer
para quem tentava quero dizer se
transformou numa espécie de bíblia às
vezes acontece sobretudo nos marxistas
que rejeitam é o socialismo real é que
ele vende a imagem de stalin e mao e aí
querem criar uma espécie de cristianismo
marxista de retorno ao texto é voltar
max ignorar os erros do dos atos
materiais de pessoas que se diziam mas
isso vamos acreditar no texto texto
revelado que desse eu disse a verdade se
a gente voltar ele o texto
claro a gente vai encontrar a realidade
tem essa galera que têm os filhos da
 de direito também são outros cruz
graçado fazendo
usou a figura dele pra atacar não um
cara que tá morto é que não interfere
mais nada aqui as imposições de hoje que
de alguma maneira se referem à a
proteção do trabalho ou qualquer
porcaria assim o carinho mas qualquer
posição nesse sentido ou até outras é
preciso expandir a noção de trabalho e
aí fala de minorias e tal e tudo que
fala de minoria e marxista monte
simplificação onde tosqueira que não têm
referência nenhuma histórica em nada no
pleito de bosta nenhuma é só a
assimilação e semelhança e juntou todo
mundo bolo está no mesmo lugar falou
esses desgraçados a isso também que você
não quer certas fotos eleita sendo que
certos públicos eleitos tudo mais então
há a questão é a seguinte o que me
interessa aqui
a política tem essa coisa que eu estava
tentando dizer outro vídeo talvez não
tenha ficado claro
a política tem essa coisa de puxar você
para dizer o que você acredita
ao mesmo tempo que te puxa pra dizer não
necessariamente o que você acredita
mas aquilo que vai manchar a imagem de
tem quinta seu porta-voz e politicamente
é muito natural é muito normal acontece
o tempo todo todos os lados
então você faz generalizações que você
sabe são generalizações você exagera faz
uma piada você sabe que não é sempre
honesta e tal aí você brincar na altura
só de brincadeira mas você sabe que vai
ter muita gente que vai escutar aquilo
que em que não vai entender bem aquilo
como brincadeira vai tomar como literal
e tal se sabe vocês finge que não vê que
você está tomando atitudes que não são
muito nestas porque você tem interesse
táctico são muito reais isto é muito
sério então a política tem de tudo disso
é natural que tenha de tudo disso vocês
não vão eliminar isso tudo isso não vai
acontecer
continuar existindo gente mentindo vai
começar ele existe e vai continuar
existindo gente exagerando os clubes e
ea política é assim mesmo não tem como
deixar de se a gente só conseguiria
fazer com que deixasse de ser assim se a
gente acreditar sem saber mais da vida
de que a razão comunicativa vem
dialoga e daqui a pouco tá todo mundo
entendendo para o mês todo mundo e não é
bem essa impulsiona que as pessoas têm
interesses das pessoas não tentam chegar
ao poder
elas vão dizer é tem muitos amigos meus
aí eu vim fazendo isso acredita em um
monte de coisas assim a ser sincero e um
monte de coisa mas aqui ele solta uma
que só pagará o público só para
satisfazer o público passar uma certa
imagem
então aconteceu uma coisa muito
interessante até falei no vídeo passados
na história ocidental que foi o mundo
ter se invertido boa parte do mundo a
partir do acidente ter se divertido pra
uma política que se desenvolve nessa
coisa do diálogo e ter acabado com
aquela coisa de tentar chegar ao poder
com que a qualquer custo que três pode
usar um termo de origem alemã otimismo é
de golpismo não é propriamente dito que
o golpe não é natural é normal até um
dia desses e agora sempre essa discussão
inclusive no íntimo de dilma que o
pessoal ficou em batalhas astronômicas
aí sobre se chama de golpe e não chama
de golpe
o ato o termo golpe tem um caráter na
linguagem comum
basicamente pejorativo não quer ser o
cara que dá golpe mas foi normal golpe
estabelecidos na ideologia na moda falar
simplesmente o meu grupo eo seu grupo e
aí o meu grupo que assumiu o poder e os
utah aí no meio do caminho eu vou recuar
porque eu quero poder ponto final
então se você for pra política romana
você tem disputas que são centradas no
geral não tem não tem um novo e não tem
ideologia não tem um pensamento por trás
é muito engraçado que as pessoas
duas né p acha que o problema do mundo
agora é a ideologia que agora as pessoas
estão cegas porque está acreditando em
teologia e aí por isso que elas tomam
posição tribalista legal
o outro tentou vender essa isentada
gosto de colocar na moda mas política é
assim seja junto com a galera e chega no
poder se aí você junta corte galera
chega no poder para fazer as coisas
pensando você entende que são melhores
os impactos da gente ficar mente para
serem melhor mas vai acabar tendo que
fazer negociações vai ter que liberar um
pouco aqui vai ter que negociar com o
cara que vai ter de colocar você não
gosta de mim para você se manter no
poder
então a política é assim a disputa de
poder também a partir da administração
da parte da ciência da coisa que nem
entra se nem sabe o que está acontecendo
boa parte do estado está funcionando o
brasileiro está funcionando com coisas
que você nem sabe a que pariu
decidindo coisas às vezes com um joguete
político às vezes com influência de
grana corrupto e talvez nem sabe que tem
nada a ver com a posição dos presidentes
da república e tal já está rolando muito
coisa excelência só vai saber quem que é
a da área correcional ele está e tá
vendo como é que as coisas acontecem
então assim não é o problema do mundo
não é ideologia contém tenha opção com
um dos problemas tem a burrice mesmo
burrice
a preguiça é um dos problemas há muita
preguiça por aí pessoal se vários
problemas mundo que você não vai
solucionar
você não é um mago da matemática que vai
chegar e forçou seu genial sua lógica e
tudo mais e você vai chegar aqui vai
funcionar as duas nunca tem vários
problemas que são normais que bom tá
sempre tem como você diminuir vamos
estudar como que diminui você não
elimina problemas como assassinato vai
continuar a existir para assim vão se
matar
sempre pode diminuir as taxas de
homicídios e não vai eliminar o fato que
a pessoa autonomamente pode decidir por
uma raiva por uma loucura humana
o surto mesmo matar uma outra pessoa ou
de convicções e acha que pode matar e o
que está sendo se sentir injustiçado se
sente pressionado e aí fera o outro lado
acidentalmente ou não
isso tudo sempre vai existir se a gente
não vai salvar o mundo porque então tem
mais tem posições políticas que você aí
que incomoda um pouco dessa de
cinzentismo zé ruela barata que é um é a
posição de aceitar suborno então ao
mundo tá bom tá melhorando e pink
aí eu vi que o mundo tá melhorando
atendendo a isso há o pensamento do
ministro se esquece que tem uma
revolução industrial que mude fica o
sistema de produção que dá mais
qualidade de vida para todo mundo então
esquece de tecnologia que só dá
benefício todo mundo aí tudo bem
melhorando
só relaxa sozinho mesmo um todo mundo
aquático é direito de qualquer um se
apático estou satisfeito ea vida está
boa
não vou fazer nada e vou ficar aqui
sentado ou trabalhar o que eu tenho que
trabalhar e final de semana se eu puder
ajudar a fazer um vídeo de uma coisa eu
faço tudo bem se apático é uma opção sua
é quando você começa a moralizar que não
é apático como você
então se você não foi apático você não é
o cara do bem cara do bem é o que tá
tudo bem tá tudo certo tem que deixar o
mundo do jeito que está eu vou mudar
nada mesmo é um ser humano só mataram
gente é pior do que a gente
então assim existem várias posições
perto políticos pode tomar por vários
motivos diferentes por várias coisas
diferentes nenhuma delas a maioria delas
é racionalmente injustificado
justificada é ainda que não seja o bem
geral
para promover o bem geral às vezes um
cara que você acha que é um imbecil que
apoiou o funcionário não sei que ele
está apoiando porque ele está vendo que
está numa onda que está tem uma galera
que a funcionária lhe deu a vida dele
tudo isso pode ser que ele é imoral se
lá porquê mas ganhou a vida dele isso é
irracional que você dizer que isso é
irracional está pensando no pão dele
pensando hipoteca dele no final de
semana dele na casa dele
essas coisas não é bem o problema de
qualquer coisa que esteja acontecendo no
mundo um é pelo menos apenas e
racionalidade
a gente sabe muito bem o que está
fazendo que está mentindo que está
armando que não sei o que é porque tem
interesse ou porque realmente acredita
numa espécie de de meio de link
justificou chegar ali no poder pra
eliminar qualquer agora a gente vai
eliminar a corrupção às vezes se revela
que essa crença não é tão real assim às
vezes a pessoa pensa senão eu exagerei
que eliminar a corrupção mas pelo menos
eu achei que a gente ia conseguir
diminuir o mesmo um pouco e eu acho que
tá conseguindo de um pouco aí vem esse
debate na narrativa política sempre foi
assim e é isso que quero deixar muito
claro que sempre vai ter essas coisas
mentira uma mentira valorizado em certos
resultassem ganha miltinho se ganha
exagerando as coisas pessoalmente com
isso o continuar existindo que está em
chinelo para isso então eu vi o vídeo do
paulo a obrigando max que com o outro
lado discutindo a coisa do enfim
e aí eu vejo assim às vezes o paulo
discutindo essas coisas eu fico assim
mesmo querendo dar um tapa nas costas
falou humana é assim não tem jeito não
tem suspeitos e não ser assim está se
posicionando cada coisa que você coloca
que você dê forma alguém que você fala a
mais de iptu é qualquer coisa que alguém
fale no campo político isso tem
interferência nas disputas das outras
pessoas para poder então é natural que
se você está diminuindo as minhas
chances
se você tá me difamando cidade falando
meu grupo que eu fique tudo com você por
qualquer motivo que se você está
diminuindo os bichinhos de conseguir
mudar alguma coisa no que eu acho que é
melhor para o mundo no histórico de 2
verificado sempre isso é natural das
coisas
não adianta vocês chorarem se acharem
que a estamos numa posição de
radicalismo não sei que a posição de
radicalismo inclusive é insuflada por
essa galerinha que acha que é o dono da
razão que acha que é o neo iluminista do
 insuflado por essa galera porque
ele tomar essa posição se você escolher
um lado não foi um desses você escolheu
outro você investiu e aí eles ainda tem
a pachorra de se apoiar em pulp que o
que estão produzindo a uma espécie de
sociedade tribal totalmente a ideia de
tipo assim esses outros é que não se
fazem na razão então tá então a
sociedade toda vai ter uma convicção só
é seguida por decisões dos cientistas é
isso que a gente vai ter gente vai ter
uma área de ciência administrativa da
ecologia e aí todo mundo vai tomar a
decisão com base nesses caras vocês vão
promover nossa sociedade tribal
eu até acho que não tem problema nisso
agora não agiu como se vocês fossem
superiores aos outros e não tivessem
tribalismo ea tudo que pariu porque tem
e você estou inclusive superestimando a
capacidade do dos próprios cientistas de
não serem utilizados por essas
estruturas que quando você politizar um
assunto quando ele se torna uma questão
de decisão que interfere nos interesses
a você você vê que o que acontece e é
aaa a degeneração do grupo que está
envolvido com essa discussão política
por exemplo nessa questão climática do
aquecimento global
quando se torna uma posição política
começa a aparecer aquele cara que vai
pro usuários a clicar aqui vai pro jovem
pão vai propor que pariu dizer que não
tem que tudo político e tal porque a
própria questão científica se envolveu
numa pauta de interesses e aí você
começa a jogar essa coisa da informação
tudo pra dentro do da esfera é da
ciência
isso não é positivo assim e vai
acontecer sempre que eu mandei uma
questão científica envolver em disputas
de interesse vão fazer isso vou fazer
ataque de todos os lados já caído do
meio
valeu porque esquerdo doía direito e
isso muito radicais e um que só que o
cientista legal quando você tá isso vou
continuar atacando interessa vou
continuar manchando a imagem continua
atacando e você vai cair cachorro
espantado o meu deus estão tomando
posições que não são científicas
eu achei que agora a gente queria
resolver o mundo colocando os cientistas
não o governo não vai não vai
que essas coisas não essa inexoráveis
eleitorado
então o que você pode fazer para tomar
uma posição científica parar de achar
que você que os outros têm que tomar sua
decisão
só que ela tem embasamento científico
hoje a liberação de armas
um exemplo clássico a análise de dados
que mostram que o aumento de de situação
de arma de fogo e violência ou não tal e
aí o cara quer citar a coisa para
convencer os outros que têm que liberar
não tem às vezes a pessoa não tem uma
moral conseqüência lista você não leva
em consideração mesmo às vezes o cara tá
só preocupado com eu deveria poder
escolher termo não vai convencer essa
pessoa com dados de aumentar a violência
aumentar a violência
certo há há há o motivo que o que motiva
a pessoa ter decisão é outra coisa
completamente diferente do que o dado
inpe picos oficialmente neste momento a
violência pra talvez por essa pessoa que
acha que a arma tem que ser liberada no
final pouco importa se aumentava estiver
mais nada só que até a rua d link
realmente eu e se focado
depois a gente vê não pode pensar assim
não tem como colocar uma arma na cabeça
dela convencê la de que ela não pensa
dessa maneira então tem que saber
separar as coisas
o fato de você tem dados científicos não
entendo que as outras em picos sobre
alguma coisa
não implica que as outras pessoas têm
que seguir à sua posição por n xyz
motivos nessa tentativa de que é uma
tentativa provavelmente platônica né de
gente a analisar que o visita à
república discutido lida durante um
tempo
a discussão se o problema de platônica
se é patrão estaria ironizando a coisa
mas enfim é uma posição que o pessoal
que adora chupado a rua e as bolas bope
julgaria criticavam é coisa de o seu
dono da verdade que o estado científico
eu vou aqui revelar a verdade pra onde a
gente tem que ver os dados empíricos
sobre a realidade não implicam uma
mudança dos seus valores você pode ter
valores que você não tem problema se as
pessoas tiverem morrendo mais ela
estiver com a liberdade não sei o que é
o que os libertários que em geral tem
essa convicção
se tiver dado empírico pra comemorar
aqui a ao homem de ti e de circulação de
ar manut não aumenta a violência para
ele melhor mas se não tiver também no
liga porque o que importa pra ele muito
provavelmente se tiver muito certo
o esquema que eu tô a concedendo aqui e
vai entender que mais importante do que
o dado empírico se morre morre mais
gente é que ele entende a a liberdade de
ter a arma ea responsabilidade mais
importante do que tudo isso
esse mole ou não a gente não tá no
raciocínio conseqüência você está
aplicando e achando que todo mundo tem
que ter certo
então enquanto a gente não percebia que
as pessoas têm valores diferentes
todo mundo pensa igual e vai pensar
igual
as pessoas vão pensar diferente e vou
brigar e numa política de liberar que é
representativa em ti elege alguém
normalmente as pessoas são eleitas são
que tenha uma base econômica de apoio e
se não tiver base econômica cai depois
né e percebido isso muito bem durante os
últimos tempos
você está com a base econômica
satisfazendo a base econômica você
mantém uma certa estabilidade se você
começa a perder apoio da base como nas
bases econômicas fica mais difícil de
comer um pouquinho mais difícil
aconteceu na saída do pmdb da base do pt
como estava tendo problemas
rising só reforçou a coisa toda
então num é nessa estrutura de política
representativa isso vai continuar
acontecendo
não adianta chorar o leite derramado não
adianta ficar ironizando que fala dos
isenções e agora também tem isso né
é um super discurso sendo construído
como se você criticar essa postura e
cientista da marca fosse um chamamento
aos extremismos
quero que você seja não só quero que não
seja babaca
só não quero você aja como se fosse o
dono da verdade quando você
provavelmente é só um boçal com todos
nós e que chega de ignorância de vieses
denunciou que e construindo uma
estrutura de pensamento como se você
fosse o dono da verdade você está
fazendo é uma estruturação de
conformismo e tudo bem você ser
conformista
você não é superior às outras pessoas
acham que você é com fome
você acha que tá tudo bem que o
capitalismo é legal que a gente deixar
liberar as coisas vai melhorar e isso
tem um raciocínio é puramente simples
teológico baseado no ideal de liberdade
e você acha que é mais inteligente piso
causa disso é só isso é só a babaquice
implícita neste raciocínio tem que
acabar e tem que acabar na minha opinião
por causa de uma posição política mim
que vocês ficam insuflando conformes nas
pessoas que é isso aqui um pouquinho
vocês
ademais tem muitos canais que eu assisto
a canais que eu assisto sobre história
sobre filosofia na internet assista o
vídeo outra opção grandes implicações
e essas modificações às vezes induzem
vocês aí vocês assistem a um vídeo 23 na
internet sobre la revolução francesa e
vocês acham que sabem tudo de acordo com
você você não sabia nada de revolução
brasil você assistir um vídeo de
internet em 6 ó de uma hora que se
assiste uma coisa dessa
você talvez saibam os nomes
talvez se sabe o número de pessoas que
não sabe as motivações por mais que seja
um vídeo seu lado isto time street no
nosso lá não e aí então o bcp pensou
isso e não sei por pessoa por ano isto é
como acessar a consciência das pessoas
acessa registros prováveis intenções
prováveis motivações prováveis causas ou
causas que se somam a outras causas
talvez sejam calculados em que talvez
não tenham deixado registo na história
então quando você assiste um videozinho
você arrasta passar a rã o passado
começa a entender o que está acontecendo
o que pode ter acontecido no ano passado
não tem conhecimento científico da coisa
então quando a gente fala quando eu falo
que é interessante dar um pouquinho de
atenção pra que historiadores fala você
tomar como certo que o professor
qualquer dizendo mas é porque sim cara
se especializou na da huíla 25 anos
lenda e entender algumas coisas
provavelmente não porque as informações
da wikipédia ou do vídeo no youtube que
assistiu estejam errados
elas podem estar errados mas certamente
elas são incompletas que nem todo o
conhecimento humano junto do mundo sobre
um quadro cilada da guerra entre peças e
empregos
é exatamente o que objectivamente
aconteceu ano passado porque o
conhecimento é necessariamente lacunar
nem se juntar todas conhecimento junto
um ano que vem os bichinhos deixando
deixado sobre a guerra entre persas
empregos nem sente estar todos nem quem
será interpretados os textos peças que
falei sobre o tema que a gente tem esse
conhecimento humano a pessoa o tumor que
tem hoje a gente não conhece o passado
ensina que não pode acontecer exatamente
o então a pura esse critério sabendo
disso tomando isso como princípio tem
que parar de ser arrogante achar que
você assiste uma hora de um documentário
agora se você conhece posta no máximo
você sabe a dar que aconteceu comigo
sabe a pode entender mais ou menos
algumas intenções a música você não sabe
exatamente o que aconteceu
então eu vejo muito na internet um
menininho aí que tá que tá na graduação
trago aqui você não pega uma informação
histórica e sai contando como se você
tivesse descobrir a verdade no passado
certo é importante é bastante importante
bastante importante mesmo porque assim
como a gente não gosta que pessoas
peguem informações
tamuz áreas pitadas de informações sobre
a vacina sobre até no formato da terra e
criem teorias todas completas sobre
explicar o que aconteceu num que é o
mundo também não se deve fazer isso com
história então o quesito não é o
historiador fala a verdade porque ele é
historiador mas a chance do historiador
errar já é grande
se você é um bostinha que está lendo um
artigo no facebook
a chance de você errar muito maior
entendeu então não é uma questão de você
tomar o que o historiador fala como
verdade a questão de você reconhecer a
sua própria ignorância e suspendeu o
juiz como conhecimento sobre algum fato
você tem no passado é apenas uma citação
de um que pede na internet o um livro
que você leu de um carro escapa por
terem visado pode estar em coisas pode
ter analisado nada errado pode estar
pode estar dizendo a verdade mas
recortando especificamente um exemplo na
discussão sobre escravidão no brasil o
pessoal recorda a mais os escravos lá na
áfrica também existia então existia um
escravo na áfrica do sul os próprios
africanos escravizavam outros africanos
a isso não elimina que a partir da
estrutura capitalista que é acrescenta
produtividade na estrutura global
isso não muda em nada que a europa
estabelecer um sistema produtivo que de
alguma maneira se relacionava com países
que construíram sua economia inteira que
já está sendo muito mais produtiva do
que em períodos pré capitalistas
a base de trabalho escravo
o que ocasionou uma saída em massa de
pessoas a a de um continente específico
porque uma galera específica que estava
nesse desenvolvimento industrial achou
que tudo bem escravizar um certo grupo
de gente nem fosse esse grupo de gente
nessa circunstância que gerou uma
consequência prática quer dizer fato de
existir a escravidão no mundo em outros
momentos que todo mundo faz
também nem é verdade mas que muita gente
faz no mundo todo em várias regiões não
lhe aconteceu um f1 fenômeno específico
na história que tem resultados até hoje
e não precisa não tinha vez só o recorte
que você faz em duas pessoas a erro o
discurso político sem loucuras por mais
que tudo isso tem que ser levado em
consideração quando a gente está
discutindo história
quando eu falo as coisas que eu falo
sobre história eu tenho intenções
políticas simplificadas que às vezes
eram então é não é intencional e às
vezes eu faço seleções em intenções mais
para valorizar certas coisas e não não
não denegrir e outras outras coisas que
acontece isso acontece todo mundo faz
isso às vezes de maneira inconsciente e
é pior quando você acha que você não faz
isso nunca nunca nem conscientemente o
céu foi o da leão que é o cara que está
ali de paixões de interesses de posições
precisava muito mesmo falar sobre isso
estou vendo aí tá vendo pega pra capar
ea galera cair na porrada com vários
motivos a viúva um debate
superinteressante o cara com um shaolin
que perguntou sobre a escola de futebol
do sul e rio pega pra capar muito
interessante ver o pessoal marxista mas
por tudo o que esse brigando com o
pessoal da escola frank e tudo isso
existe em posições diferentes e geram
essas brigas essas discussões as
posições das pessoas com todos os
profissionais
você não vai nunca agir fora disso
certo não vai não vai parar de falar
como se você fosse a pessoa que põe um
charuto e o copo de vinil e analisa
científicamente as coisas apenas recorde
se ainda que você faça paradas
sinceramente sério se você for analisar
o século 19 e formalizar um sofrimento
que as pessoas tinham a revolução
industrial vai causar um recorte que vai
influenciar as pessoas a terem posições
mas diz que só de você e cotar
na coxa não está mentindo escolheu vou
mostrar
vamos falar da história do sofrimento
das crianças na revolução industrial mas
um recorde sem viés
as pessoas então você tem que não dizer
que não tem posição que não tem nem só
deixar claro os recordes você faz as
intenções por trás conscientemente dos
poções que aí você vai está sendo
honesto e isso tem que ser expulso e não
ficar com essa de de achar que
ninguém posição para com essa merda
isso é mentiroso está falsário e
político
enfim isso precisava desabafar as coisas
estão um abraço pra vocês e a partir do
próximo vídeo acho que não vou fazer
mais nós todos aqui fazer vai fazer
aquelas coisas que eles têm sobre a
história da revolução científica