
---
date: "2025-03-03"
title: > 
    Nietzsche contra Nietzsche: Além do Bem e do Mal de Nietzsche - "Nazistas leram errado" MENTIRA
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube EXKKFIDWkvc >}}então o egoísmo do capitalismo é ruim
agora o egoísmo na hora de matar um bebê
não é é necessário é necessário por quê
porque meus anseios estão acima da vida
assim como uma revolução socialista os
seus anseios estão acima da Vida fala ah
o tro esquismo criticou a revolução
coisa nenhuma criticou quando perderam
poder porque para vocês o que vale é o
poder o que vale não são os fatos as
pessoas para você são meios para um fim
de uma revolução utópica da mesma forma
que um bebê para vocês é meio de um fim
se se se ele vai ser descartado ou não
se vão picotar ele em pedaços e ele vai
sentir dor ou não você não liga você não
liga porque a vida para você tá em
segundo plano para mim não isso mostra a
diferença entre nós existem diferenças
que são legítimas outras não um homem
que relativiza a vida um homem que
defende a morte não tá no mesmo patamar
moral do que eu eu tenho muitos defeitos
Mas jamais defenderia esse absurdo você
não você moralmente defende uma
ideologia inferior uma ideologia que
relativiza a vida humana e por isso nos
regimes que vocês defendem a morte
predomina predomina Essas são as
verdades por isso que eu deixei essa
pergunta por último para deixar claro
quem é você em última instância você um
homem que relativiza verdad e em última
instância relativiza a vida então você
vão injetar veneno no coração de uma
criança para ela ter um ataque cardíaco
se vão picotar ela em pedaços não
importa para você porque o que importa é
que a bonita que foi responsável junto
do seu e parceiro irresponsável também
ela possa matar o próprio filho e se
livrar do problema então muito legal
terminar o debate aqui deixando claro
quem é o comunista que veio debat comigo
um homem que não tem apreço algum pela
vida bom agora para considerações finais
Gustavo você tem aí e para dar o horário
do Gustavo Então bom bom Começando aqui
dizendo que ainda bem que você não tem
um mandato porque uma pessoa como você
tendo um mandato significa uma pessoa
tendo poder para atacar a vida ele
quando ele foi apertado com o argumento
dele de que só só tinha direitos depois
do Nascimento ele mudou a definição só
que o fato é se você escolhe um estágio
do desenvolvimento para definir o que é
vida significa que
menos desenvolvidas tem menos valor você
tá relativizando um conceito que é
fundamental e isso é extremamente
problemático e é por conta dessa
relativização da vida de você
instrumentalizar pessoas colocar elas
como como se fossem
meramente objetivo objetos dos seus
próprios anseios por conta dessa
relativização que o comunismo dá no que
dá e daí vem aqui no final com diversas
mentiras só para refutar bem rapidamente
é como se antes do capitalismo não
tivesse guerra é como se a União
Soviética não tivesse criado bomba
atômica comunistas nunca tivessem feito
Guerra ao redor do mundo a gente sabe
que é mentira e e é como Se Tudo Fosse
culpa do capitalismo e os socialistas
são bonzinhos as mortes deles aí não são
responsabilidade deles são
responsabilidades de outros países ou de
uma influência capitalista então é como
vocês viram aqui durante todo o debate
várias mentiras inclusive em relação ao
bolsonaro dizendo que ele teve a maior
Carga Tributária desmentia que ele não
conseguiu comprovar vai lá na Receita
Federal confira na Receita Federal aí
para ver como ele é mentiroso e não é só
nisso né e é um cara que não respeita a
vida humana então eu vou orar pela vida
dele porque que a Bíblia ensina a orar
pelos nossos inimigos e orar para que
essas pessoas conscientizem que esse
debate sirva para mostrar as
inconsistências do pensamento dele como
ele é um cara que não tá preocupado com
a vida então o bebê totalmente formado
lá com as suas 10 semanas etc ele pode
ser morto simplesmente porque uma pessoa
foi irresponsável e a pessoa vem aqui e
defende isso com a maior cara lavada e
acha que tá que tá sendo bonito ainda tá
saindo bonito na fita da mesma forma que
passa pano para regime comunista que
matou milhões então é sempre vocês vem
que é sempre no sentido da Morte que a
ideologia dele aponta Eu não eu sou ne
fessor da vi então se você assim como eu
acredita em um mundo mais livre se você
acredita na Liberdade se você acredita
que a vida é importante Se você acredita
que nós temos que sim defender valores e
princípios eu peço que você me siga nas
redes sociais @lucas pavanato eu tenho
feito o trabalho há muito tempo me
dedicado a fazer o meu melhor em São
Paulo eh pode ter até vereador que
trabalhe tanto quanto eu mas mais você
não vai achar eh sou vereador com mais
protocolo projetos mais protocolo cpis
projetos lidando direto com os problemas
da da população como por exemplo a
regulamentação do serviço de trans porte
por motorista de aplicativo de moto ou
por exemplo eh projetos relacionados aos
alargamentos da cidade eu propuso fui lá
pessoalmente fiscalizar estou
fiscalizando o aparelho público
municipal as upas etc que esquerdista
que geralmente defende não frequenta mas
eu frequento eu sei a realidade tô lá
fiscalizando então assim a minha parte
como Vereador e como servo da sociedade
eu tô fazendo e peço para que vocês que
assistiram isso aqui não me conheceu e
estão conhecendo agora Venham me seguir
acompanhar o meu trabalho porque eu
posso ter mil defeitos Mas uma coisa eu
posso dizer para você eu eu tô tentando
sempre fazer o meu melhor sem
relativizar a vida e sem relativizar os
princípios que Jesus transmitiu para mim
então aqui quando Eu tratei de aborto
uma coisa boa é importante deixar claro
eu em nenhum momento usei um argumento
que não fosse que fosse religioso minha
questão não é religiosa Não minha
questão é filosófica a vida ela tem que
ser defendida desde a sua concepção por
quê Porque se você relativiza o estágio
de desenvolvimento se você diz que a
partir de um determinado estágio a vida
passa ter valor mas antes ela não tinha
você tá dizendo que seres humanos mais
desenvolvidos têm mais valor e o mais
frágil ele tem que ser descartado
Independente se ele tá sentindo dor
independente da circunstância por quê
Porque você é um utilitarista assim
como todo marxista é
utilitarista eles buscam a própria
satisfação a despeito da moralidade eu
tá veja
só Veja só eu quero que você
ah eu quero que você preste atenção
nessa frase final você
é utilitarista assim como todos os
comunistas são utilitaristas etc vamos
lá utilitarismo é uma posição moral
certo é uma posição moral
eh que foi criada no seio do liberalismo
tá o utilitarismo é uma posição moral
forjada no seio do liberalismo o
utilitarismo desenvolvido por um grande
intelectual chamado John Stuart M que é
um Liberal certo é um Liberal Qual é a
argumentação que a esquer que a direita
conservadora criou contra o utilitarismo
que o utilitarismo é uma posição liberal
e ela se preocupa com o sofrimento das
pessoas a base moral do utilitarismo é
como eu diminuo o sofrimento das pessoas
certo então de stm por exemplo achando
que o desenvolvimento do império
britânico diminuiria o sofrimento das
pessoas ele faz
afirmações certo ele faz afirmações do
tipo o império britânico tem que se
desenvolver mesmo porque é compassado do
tempo isso vai diminuir o sofrimento das
pessoas você pode dizer e acertadamente
diria que isso é falso né você pode
dizer que no mundo dos fatos isso é
falso mas tem a posição a a a posição à
base da tese a base da tese é diminuir
sofrimento é a base de uma ética não é
Deus
certo então John Stuart M desenvolve uma
filosofia ética que não é platônica
certo não é platônica ela não é
platônica é o oposto certo se você leu o
Protágoras de Platão você vai ver o
Platão argumentando na boca de Sócrates
as limitações de uma moral base ada na
diminuição do sofrimento que confunde ou
mistura ou diz que sofrimento é igual a
ruim prazer é igual a bom portanto
aumentar os prazeres é o dever social
isso já aparece em Platão Platão
criticando isso tá certo no período
contemporâneo autores como John Stuart
me resgatam
Epicuro para dizer que dá para ter uma
moral que dispensa qualquer referência
aos Deuses uma moral baseada
especificamente na questão relacionada
ao sofrimento Tá
certo então eu tô explicando para vocês
tá eu tô explicando para vocês isso tudo
que eu tô dizendo é explicação tá não é
opinião é explicação Tá bom então no
período
contemporâneo no século X John Stuart 1
fundamento utilitarismo que ele já tinha
apego de
benton e ele dá uma justificação
tradicional ele diz olha o utilitarismo
se baseia em preceitos muito similares
aqueles em que se baseia Epicuro Epicuro
é uma figura importante inclusive dentro
da tradição marxista ela é importante
porque Quando surge o materialismo que
não é uma filosofia antiga é uma
filosofia moderna no materialismo que é
uma filosofia moderna ele faz igual um
monte de gente faz para trás caça
ancestralidade caçando
ancestralidade os materialistas buscam
buscam a afirmação de que a sua
ancestralidade bebem figuras como
Epicuro e Demócrito certo Epicuro e
Demócrito não são materialistas isso não
existe na antiguidade clássica Vocês
entenderam mas é comum os materialistas
que é uma filosofia moderna eles
reivindicarem uma
ancestralidade um primeiros pensadores
que se aproximaram disso lá em Epicuro e
Demócrito Tá certo Deu para
entender Deu para
entender só que Marxismo não é
utilitarismo Marxismo nem sequer Marx
aliás isso é um defeito na filosofia de
Marx Marx em momento nenhum desenvolve
uma ética certo no Marxismo não tem
utilitarismo qual é as quais são as
pressuposições de Marx e Engel para
construir a sua ideia política é que a
desenvolvimento das forças produtivas e
às vezes as coisas rompem
as coisas rompem elas explodem no meio
de antíteses que se estabelecem no
desenvolvimento das forças produtivas
isso é bom isso é ruim aí
obviamente
obviamente Por que que é um defeito é
porque obviamente tem uma moral
pressuposta que é não só a coisa tende a
romper como você fala e a gente Dev
rompimento então se você fala a gente
deve trabalhar pro rompimento então tem
uma ética pressuposta então tem uma
ética pressuposta porém não desenvolvida
se você diz a gente tem que fazer x a
gente tem que trabalhar PR mudança PR
superação se tem que trabalhar então tem
uma moral
pressuposta certo porque moral tem a ver
com o âmbito do
dever certo se você acha Eu tenho que
fazer isso a gente deve fazer isso poder
a gente esse é o é é o comportamento
adequado de se fazer tem uma moral
pressuposta então em Marx não tem uma
moral trabalhada tem uma moral
pressuposta que moral é essa é difícil
porque como os caras não falam mas tem
uma moral pressuposta tem que trabalhar
para o
desenvolvimento
da das mudanças das forças produtivas a
força produtiva atual pensa Marx tá meio
podre e portanto a gente a gente tem que
trabalhar pelo desenvolvimento da força
produtiva
entenderam
entenderam Olha a gente tem uma
estrutura social que ela tá meio falindo
ela meio que não tá funcionando mais
então trabalhemos para amplificar a
velocidade do processo de superação
desse movimento então tem uma moral
pressuposta no sentido do
desenvolvimento das forças produtivas no
desenvolvimento das relações sociais pra
gente viver melhor do que vivia antes
então se você diz a gente tem que fazer
então tem uma moral
pressuposta
certo tem uma moral pressuposta você tem
que fazer se não sen não era só análise
né olha o sistema veio para cá daqui
para cá e a gente tá
observando
certo se tem se o negócio é façam se
você faz panfleto para publicar na rua
já tem moral aí senão você tem que ficar
em casa senão você só fala Olha tem uma
tendência aqui mas ele não faz só iso
tem uma tendência aqui façam é
imperativo né univos então se tem
imperativo tem moral não tem conversa se
tem imperativo tem moral se tem
imperativo tem moral Mas tem uma moral
pressuposta apenas então é difícil
elaborar sobre ela porque ninguém fala
nada mas se tem imperativo tem moral se
tem exclamação no final faça tem moral
não tem conversa
certo tranquilo Se tem imperativo tem
moral tem como dar mortal para frente
mortal para trás se tem imperativo tem
moral
bom dito assim agora vamos ver certo
vamos
ver o que que certo agora agora é o
seguinte qual qual é o objetivo do vídeo
de hoje o objetivo do vídeo de hoje foi
o seguinte no vídeo passado eu fiz
simplesmente eu fiz seguinte eu eu falei
eu falei sobre n alguém As pessoas
fizeram perguntas eu tentei trazer a
discussão sempre para esses temas E aí o
camarada falou assim não mas o que que
que que niet pode fazer se uns camarada
um cambada de maluco leram niet errado e
eles não tinham a potência quando niet
tá falando de grandes homens ele tá
falando de borgia [ __ ] como se borgia
fosse um homem legal a gente tá falando
de césare borgia a gente tá falando de G
né Grande os homens em cada um em suas
Áreas borg era um aspirante autocrata
Evidente
certo e bom é isso que a gente vai fazer
hoje então o que você o o o o ojak ele
disse o que você acha do capítulo nono O
que é o Nobre de além do bem e do Mal
niet explicitamente op poia opressão e
exploração como necessidade da vida
vamos lá aí o pessoal fala assim aí o
pessoal fala assim não mas Isso é só
descritivo é porque eles esperam que as
pessoas não vão ler né eles esperam que
as pessoas não vão ler aí o que que a
gente vai fazer aqui primeiro eu quero
quebrar um problema certo quebrar um
problema primeira coisa que eu vou fazer
é quebrar um problema que o pessoal eu
vou ler um texto de ní só vou ler o
texto de nío e vou mostrar aí vou
perguntar para vocês vocês concordam com
essa cambada de merda que tá dito aqui
aí então preciso quebrar um problema que
as pessoas vão dizer assim mas você
pegou niet fora de contexto mentira niet
escreve em aforismas então quando ele
completa o texto ele parte para outro
para outro motivo então não tem contexto
ele escreve assim ó pá esse texto aqui é
sobre um assunto ele troca de assunto aí
vai para outro outro texto Vai falar de
outra coisa certo ele vai trocando ele
vai saltando de de ponto em ponto isso é
uma coisa é bem natural certo é bem
natural no texto de que ele escreva
dessa forma a segunda questão é Ah mas
você pegou lá fora de contexto e foi
qualquer trecho você podia ter pegado
qualquer trecho não eu peguei exatamente
o trecho principal onde niet separa o
que é moral do escravo ele falou assim
olha eu ouvi falar eu observei no mundo
que tem dois tipos de moral uma moral do
escravo e uma moral do
Senhor e aí vocês vão ver como o
pessoal por causa dos caras franceses da
década de 70 vão querer recuperar Nieto
fingindo que niet é o que eles querem
que seja mas a gente vai pegar
exatamente o trecho onde ele diz olha eu
vou falar sobre o que eu tô falando o
que eu tô falando tempo todo ó existem
dois tipos de morar aí você vai me dizer
se você concorda com essa merda ou se
você não concorda Tá
certo
certo
beleza então aí o que que aí o que que
eu preciso dizer que que eu preciso
dizer o pessoal vai dizer assim mas
Pedro Isso é uma frase de n isso é um
pedaço do texto aí eu vou dizer o
seguinte esses caras fazem Gas ligh
comigo tá ligado Eles vão mudando o
assunto o eu eu mostro assim ó olha mas
ele diz isso ah mas ele diz isso mas ele
queria dizer outra coisa não ele não
queria dizer outra coisa olha só pá aí
você mostra não ele disse isso e ele
realmente queria dizer isso mas veja que
é daquele tempo aí você fala não Naquele
tempo não olha esse monte de outro autor
pensando esse monte de outra coisa não
tudo bem É é que tudo bem não significa
que naquele tempo tem né todo mundo
tinha que pensar dessa maneira mas veja
bem É porque é porque a gente não adota
tudo que a pessoa fala aí eu tô falando
cara mas isso é não é tudo não é a nota
de roda pé não é ele xingando a mãe não
é ele falando assim ah as mulheres são
fracas que tem isso também se eu
quisesse fazer eu poderia fazer assim
pegar só citações de niet onde ele é
absolutamente anti mulher por exemplo
inferioriza as mulher mas não vou fazer
isso qu eu soua crola não soua crola
porque pegar uma uma frase fora de
contexto quando você falou uma merda mas
não é disso eu tô falando que eu vou a
gente pega o cerne da filosofia o cerne
ele diz assim ó agora eu vou falar do
centro do meu pensamento e aí vocês vão
ver como é parecida a acusação Que el
gente faz certo aí o que que eu vou
fazer eu vou fazer o seguinte hoje eu
vou colocar um trecho a gente vai
conversar com um trecho aí vão aparecer
as respostas aí vão aparecer não mas ele
não queria dizer mas ele veja bem se
você lê não sei o que se você aí a gente
vai aumentando aposta tá porque eu não
vou recuar não então a gente mostra o
texto aí a pessoa vai dizer não mas a
tradução tá ruim então a gente vai pegar
em alemão ah não mas veja bem mas não é
que nesse trecho realmente tem um
problema mas se você pegar a obra toda
Então a gente vai ler a obra toda
certo que os caras fazem gasl o tempo
todo ele fala assim não o problema é
esse aí não veja bem
teve um né esse esse menino que eu não
vou repetir nunca mais o nome dele do
tanto de canalha que ele é eu não quero
contato com esse moleque Ah quando a
gente tava conversando eu falava assim
cara mas é é moral do Senhor e moral do
escravo aí não veja bem ele escolheu uma
palavra ruim mentiroso entendam uma
coisa ele escolheu uma palavra ruim
mentiroso mentir não é um acidente não é
uma nomenclatura não é uma nomenclatura
certo
mentiroso
mentiroso não é uma nomenclatura Ah ele
escolheu a palavra aqui mas veja bem Não
Era exatamente isso não
mentiroso
mentiroso mentiroso Então vamos mostrar
aqui o o o o trecho um trecho de niet
onde ele apresenta
exatamente então estamos aí além do bem
e do mal nessa ediçãozinha aqui esse eh
trecho
260 e a gente vai ler exatamente quando
ele explica ó na minha peregrinação
através das Morais mais refinadas e as
mais grosseiras que reinaram e ainda
reinam constatei a repetição e a conexão
de certos traços característicos de modo
que eu estou prestes a descobrir dois
tipos fundamentais Então veja ele tá
inventando ele tá falando só na minha
vida eu fiquei olhando várias Morais e
eu percebi que no fundo delas tem dois
tipos mais básicos certo ele tá dizendo
isso E aí ó eu vou explicar a diferença
olha como é que ele explica há a moral
dos Senhores e a moral dos escravos Veja
isso aqui não é uma forma técnica de se
referir é a moral dos Derrotados pelo
Império Romano porque ele vai lincar
Veja a a a leitura Histórica de nietz é
assim ó o império Romano derrotou os
judeus certo é assim tá escrito você vai
ler aqui junto comigo ele derrotou os
judeus o império romano mas é o tipo
assim na queda ele caiu atirando e
espalhou uma cultura por debaixo do
Império Romano que é a cura que é a
cultura Cristã que é uma cultura
tipicamente de escravos que Portanto
enfraqueceu o império durante quatro
séculos e ele vem a cair Exatamente
porque ele se enfraqueceu com essa essa
moral que é a moral piedosa é a moral
piedosa é a moral que tem pena que tem
dó do fraco certo e que valoriza
Portanto o sofrimento perceba é uma
moral que valoriza o sofrimento que quer
acabar com o sofrimento que diz assim
sofrer é paia Vamos parar com isso E aí
ele vai dizer o utilitarismo ele vai
dizer o utilitarismo é consequência do
cristianismo [ __ ] que pariu tá errado do
ponto de vista histórico Inclusive
inclusive tá tá errado do ponto de vista
história só que aí os cara mistura tudo
né Aí fala assim não mas
psicanaliticamente é o cristianismo que
tá na psiquê do ocidente [ __ ] que pariu
então assim a referência do do jo meu é
explícita ele foi lá num num num
faz a afirmação de que seja na religião
cristã seja em qualquer outra religião é
por causa da própria condição humana
querer evitar o sofrimento e aí nesse
sentido você pode pensar o Marxismo ah
veja bem É óbvio você prefere o quê uma
vida numa sociedade que causa mais
sofrimento ou passar de uma fase onde a
gente vai ter menos sofrimento e todo
mundo vai dizer que prefere Se isso for
real porque para tá errado mas se do
mundo dos fatos esver certo todo mundo
vai concluir é óbvio que eu quero uma
sociedade onde tem menos sofrimento
se estatisticamente vai diminuir o
sofrimento de todo mundo é óbvio que
todo mundo vai querer isso então o que o
jo ST fala é que por mais que tenam 500
bilhões de Morais Inclusive a moral do
Kant todos esses milhões de Morais que
já inventaram no final das contas eles
estão tentando diminuir o sofrimento do
mundo diz stm Portanto o a base
fundamental de qualquer ética mais
dissimulada ou menos dissimulada diz
John Stuart m é tentar diminuir o
sofrimento humano
Esse é o ponto de jo ST ele falou o
primeiro que disse isso o primeiro que
disse isso foi Epicuro o primeiro que
defendeu isso foi
Epicuro foi o primeiro cara que defendeu
isso então você começa a se preocupar
com o sofrimento dos outros não só com o
seu isso não é a exclusividade do
cristianismo diria John Stuart Esse é o
texto de estud se preocupar com o
sofrimento dos outros não é
exclusividade Cristã a função da
abordagem de Joe Stuart m é dizer
exatamente que a gente pode ter uma
moral sem precisar ter nada a ver nada a
ver com o cristianismo que se o
cristianismo ele apela pra diminuição do
sofrimento dos outros é simplesmente
porque qualquer teoria humana no fundo
apelaria para isso uma teoria ética diz
Stuart mill e portanto Qual era o
objetivo de J Stuart M exatamente provar
que a a ética não depende de religião
não depende de cristianismo não depende
de nada Esse era o objetivo de000 agora
olha esse bandido do niet o que ele faz
com isso agora você vai perceber esse
mentiroso filho da [ __ ] o que que ele
faz com isso Então olha só h a moral dos
Senhores e a moral dos escravos
concluir-se a rápidamente que nas
culturas mais elevadas e cruzadas se
encontram tentativas de conciliação
entre as duas Morais uma moral de chegar
lá de ser poderoso e ao mesmo tempo
cuidar dos Pobres cuidado [ __ ] ter
alro né olhar para o outro e etc ele vai
dizer que isso tudo é culpa do Judaísmo
entrando dentro do Império Romano depois
que o judaísmo é devastado a a a a vai
cair o negócio de Salomão lá e aí a
cultura Judaica que é cristã vai se
espalhar por debaixo do Império Romano
para enfraquecê-lo vai tornar os romanos
preocupados com o fraco isso
enfraquecerá o império romano e ele cai
por causa dessa fraqueza tipicamente de
Judaica vai tá dizendo o ã o o niet Mas
por que porque ele é contra não ele é
contra a moral do fraco não é porque ele
tá não necessariamente ele tá espalhando
antissemitismo com isso mas mas aí
depois as pessoas vão pegar isso vão
usado não necessariamente Ele tá dizendo
assim a moral do derrotado do escravo
Por isso que a palavra é escravo porque
ele tá fazendo a referência histórica
dele é do Império Romano olha só
conclui-se H rapidamente que nas
culturas mais elevadas e cruzadas se
encontram tentativas de conciliação
entre as duas Morais mais frequentemente
ainda uma uma confusão das mesmas fruto
de malentendidos recíprocos e talvez a
coexistência de um lado ao ao de uma ao
lado da outra Isto é
encontrando encontrado em indivíduos
numa só alma então às vezes as pessoas
misturam essas duas Morais só que ele tá
falando que elas deveriam ser separadas
certo Então olha só as distinções Morais
entre os valores teve origem sob uma
classe dominante aí eu quero ver o
imbecil de esquerda Ah não tem tem de
esquerda para [ __ ] ó as distinções
Morais entre os os valores teve origem
sobre uma classe dominante que tinha
consciência com o sentimento de íntima
satisfação da própria superioridade
certo então classe dominante satisfeita
com a com a própria superioridade sobre
a classe dominada ou ainda entre os
dominados os escravos e os dependentes
em qualquer grau no primeiro caso dos
dominantes certo com a sua própria
superioridade de classe certo tá escrito
aqui
ó No primeiro caso Isto é quando os
adores tiveram que determinar o conceito
bom os estados mais elevados da Alma
seriam decisivos na determinação dos
títulos de distinção na sua
classificação o homem aristocrático
mantém longe de si Os seres Nos quais se
manifestam certos estados opostos da
Alma ele os despreza ele olha pro
derrotado ele olha pro fraco ele olha
pro quedado ele olha pro [ __ ] e ele
fala assim eu desprezo isso ele olha pro
cara passando fome na rua e ele olha de
cima para baixo e fala meu Deus eu quero
distância disso vocês viram a a vocês
viram aquele filme eh sulam sul-coreano
né chamado parasita que o desfecho final
é porque o cara tem uma situação de
violência ali aí ele vai pegar a chave
do carro e ele sente nojo ele vai assim
ó Ai que cheiro ruim isso é a moral isso
é a moral isso é a
moral dos Senhores inite você sente nojo
você sente aversão você quer distância
certo é isso que é a moral de nit certo
então ele os despreza observe-se que
neste primeiro tipo de moral bom e mau
significam unicamente aristocrático e
despre
os
opostos bom e mau tem uma outra origem
desprezam-se o velhaco o medroso o
pedante o Covarde O fraco certo é isso
Você tem desprezo aquele que não pensa
senão na sua vantagem
imediata ainda no
desconfiado cuja visão não é a de um a
de um homem livre o o que se humilha à
espécie certo cão do homem que sofre
qualquer espécie de maltrato o adulador
que mendiga quem mendiga uma esmola e
todos os mentirosos é crença fundamental
de todos os aristocratas que o populacho
seja mendaz o populacho
nós verdadeiros Eis o nome pelo qual se
chamavam os da Grécia Antiga é claro que
as indicações dos valores morais foram
inicialmente aplicadas aos homens e
apenas por derivação às ações humanas
pelo que cometem um erro grosseiro
aqueles historiadores moralistas que
partem de certas interrogações como por
exemplo por que o ato piedoso foi
louvado Então quem é piedoso quem quem é
caracterizado inicialmente para niet são
os homens é o homem é que é bom e o
outro é ruim não os atos então isso aqui
ó isso aqui que ele tá falando é contra
contra a distinção desenvolvida na
Revolução Francesa de que você não julga
e Condena homens você julga e Condena
condutas você não precisa traçar uma
pessoa quando ela comete um erro como o
pior humano do universo você pune a
conduta e não o homem Ele tá se ele tá
se levantando porque ele sempre tá
cometendo anacronismo porque ele sempre
tá indo lá atrás para falar do presente
sempre sempre Então olha só a espécie
aristocrática do homem sente a si mesma
como determinadora dos valores não sente
necessidade de Ser aprovada louvada
julga primeiro aquilo que prejudica a
mim é nocivo por si mesmo que é óbvio
que eu vejo se tem alguma coisa me
machucando é isso aqui é ruim então eu
julgo a partir de mim mesmo sem como
atribuidora de valor às coisas criadoras
de valores certo então eu vou perceber o
que me faz mal vou reagir a isso e vou
dizer isso é mal se tiver me fazendo bem
eu vou dizer isso é bom mas não
altruistic como tentava fazer o joh
Stuart M altruistic como tentava fazer o
J Stuart m diran é desdobramento do
cristianismo essa moral de de
de do que o judaísmo criou na sua porta
de derrota ah pelo Império Romano aí
Olha só valora tudo aquilo que conhece
de si mesma é a moral de exaltação de si
mesma predominam transbordantes os
sentimentos de prosperidade de potência
de felicidade a felicidade da aut
atensão a consciência de uma riqueza que
quer atingir as culminâncias E doar-se
também o homem aristocrático socorre
quem é desafortunado veja veja bem ele
também faz ajuda mas como mas não Ou
pelo menos não sempre por compaixão
antes por um estímulo que lhe vende de
seu excesso de potência então o cara que
eventualmente ajuda o pobre ele ajuda
para mostrar como ele é fodão tá ligado
eu se você for ele ele não tá dizendo
que isso é é essência do homem Ele tá
dizendo que o aristocrata pensa assim o
aristocrata quando ele dá a esmola ele
dá assim olha como você precisa de mim
certo olha como é que se eu quiser eu te
ajudo Eu já vi lá falando exatamente
isso olha só veja só você só fala em
compaixão diz lá você só fala o o em
compaixão quando você tá situado em
situação de poder quando você tá em
situação de poder aí é que você tem
compaixão de verdade aí que você tem
compaixão mesmo deol porque aí você você
olha você podia não ser bom E aí você
escolhe Olha aí você mana o seu poder se
eu quiser eu me livro do meu carro e dou
para você olha eu sou tão [ __ ] eu tenho
tantos carros Se eu quiser eu dou meu
carro para você ou então eu sou tão
Altivo eu sou tão [ __ ] que eu não tenho
eu tenho um carro só mas eu dou meu
carro para você porque eu sou [ __ ]
porque se eu quiser eu dou certo aí ele
tá dizendo isso sobre como é que pensa o
espírito aristocrata o homem
aristocrático respeita em si mesmo o
potente como aquele que tem poder mesmo
sobre si mesmo que sabe falar e sabe
calar quando precisa que S aí veja só
isso aqui ó tá tá ligado aquele negócio
aí o pessoal fala não o estoicismo
estoicismo é uma [ __ ] tá ligado aquele
negócio de Pick blinders pick blinders o
cara que apanha quando tem que apanhar e
etc e tal isso é niet não é estoicismo
isso é nit não é estoicismo aí passa um
verniz em cima do estoicismo com quer
dizer o contrário né passa um verniz de
estoicismo em cima de premissas nanas é
isso que vende no YouTube é isso que
vende no tiktok Ah não porque eu sou
estoico porque Eu malho porque eu acordo
de manhã e e porque eu não preciso
transar com as mulheres porque seu isso
é nit quer dizer você transa se você
quiser agora se você quiser você também
não tem você não tá nem aí você não
precisa da mulher você não precisa de
ninguém você é [ __ ] você é
autossuficiente Você pode certo isso é
niet é niet valorizando o pensamento
aristocrático Então veja só que sente o
prazer em ser rigoroso consigo mesmo e
respeita todos os rigores isso é [ __ ]
não é estoicismo não é estoicismo então
Ó o odan é odim tá o otan colocou em seu
peito um coração duro assim se lê numa
antiga Saga escandinava palavras saídas
da alma de um Soberbo Viking Então veja
o que que é o Deus Forte é aquele que é
duro é insensível pensa só em si e se
quiser ser bom é porque ele pode certo é
isso que ele tá defendendo
de tal espécie estão longe de
desconhecer a compaixão o herói da saga
acrescenta que em jovem não teve o
coração duro jamais o terá como tal
então você tem compaixão mas tem que ser
uma compaixão que depende de é
exatamente a mesma coisa que eu ouvi o
Alá falar veja vocês têm que chegar no
poder vocês têm que tomar o poder e lá
de cima vocês expressa a bondade porque
aí você tá expressando a bondade
exatamente o o desapego que você mostra
a potência é tão melhor do que os outros
que você tem compaixão o a compaixão é
um ato de força dizia olav compaixão é o
ato de força Você domina os seus
adversários e não mata por quê Porque
você pode porque você pode porque você
não tem medo
deles homens aristocráticos e valorosos
que pensavam dessa forma são os mais
distantes daquela moral que vê
precisamente na compaixão tá vendo ou na
apiedar-se pelos outros no desinteres né
no desinteresse o distinto na moral e
qual é o então a outra moral é o quê é a
moral de desinteresse próprio de fazer a
coisa pelos outros essa é a moral do
escravo Essa é a moral do
escravo a fé em si mesmo o orgulho de si
mesmo uma aversão
ingênito altruísmo caracteriza a moral
aristocrática certo então niet é contra
o altruísmo Tá certo Contra o altruísmo
por isso que colocar nit de cabeça para
baixo é a coisa mais estúpida que já
existiu no planeta colocar nit de cabeça
para baixo é simplesmente você ignorar o
texto [ __ ] é ignorar o texto você
fingir que o texto não existe certo o
unit é contra o atuo é contra pensar nos
outros se você tiver fazendo alguma
coisa pelos outros é pensando no aumento
da sua por isso que quando você
transforma o nit no nit de esquerda qual
vai ser a consequência disso eu defendo
as pessoas que são iguais a mim se eu
sou preto eu defendo pretos se eu sou
trans eu defendo trans se eu sou gay eu
defendo gays porque toda vez que eu
tiver defendendo eu tô defendendo em meu
interesse próprio é incapaz de se
construir uma moral coletiva A partir
daí é
incapaz de construir uma moral coletiva
A partir daí por isso que eu falo da do
problema de colocar um nit de cabeça
para baixo porque quando você faz isso
Qual é a consequência disso a
consequência disso é essa galera que
acha que porque veio de algum grupo x y
z que foi inferiorizado na sociedade
pode se juntar em comunidade e colocar a
o dedo na cara da outra pessoa e falar
você é um merda porque você não é gay
você é um merda porque você então você
cria esse tipo de argumentação na
esquerda eu tô falando isso é
consequência direta de ter salvado niet
quando a esquerda Falou vou adotar niet
deu nesta merda que é o identitarismo
porque as pessoas defendem moralmente
sem altruísmo nunca pensando no outro é
sempre pensando no próprio rabo sempre
pensando no próprio rabo e aí quando eu
penso no próprio rabo eu posso me enfiar
colocar o dedo na sua cara e falar cala
a boca seu merda porque você é branco
só por isso que você é um merda porque
você teve vida fácil Então veja eu tô
dizendo é a consequência de colocar nit
de cabeça para baixo é esta merda que a
gente vê na universidade o tempo todo eu
posso porque eu sofri então eu venho
aqui calar a boca de todo mundo e
ninguém pode falar só eu que posso falar
certo aí vocês vão dizer que isso não
acontece mentira e eu tô dizendo de onde
é que vem isso pronto tá aqui ó de onde
que vem vem daqui e ainda vai ficar
melhor vai ficar melhor porque a gente
vai mostrar como é que ele deu a base
pro fascismo porque isso aí eu tô
dizendo tentar trazer a [ __ ] do nit pra
esquerda é só burrice é Cavalo de Troia
porque vai fazer isso que a gente tá
fazendo é um monte de gente que acha que
é braba que acha que é só gritar e É só
tentar se impor que vai funcionar Então
nesse ponto tentar trazer o n da direita
pra esquerda é só burrice agora muito
melhor é o fato de que ele fundamentou o
nazismo claramente fundamentou Então é
só burrice né então contra burrice a
gente faz vídeo na internet dizendo
deixa de ser burro só isso que a gente
faz agora o problema não é trazer o n
direita pra esquerda o problema
principal é a galera fingindo para
tentar trazer o n da direita pra
esquerda que ele não tinha essas
posições que ele tinha certo então vou
continuar vou continuar que a gente vai
chegar na parte mais legal vocês acham
que que chegou na parte mais não tá
longe de ter chegado na parte mais legal
olha só então assim ó in gên e irônica
pelo altruísmo caracteriza a moral
aristocrática ao mesmo tempo que um leve
desprezo por todo o sentimentalismo os
poderosos são aqueles que sabem
respeitar Esta é a sua arte sua
prerrogativa a profunda veneração pela
velice e pela tradição certo a profunda
veneração pela velice e pela tradição
todo direito se baseia nessa dupla
veneração assim pensa o aristocrata ele
é amante da tradição e da velice aí ele
vai falar isso para quê para dizer que
essas doutrinas modernas tipo Revolução
Francesa tipo liberalismo tipo
socialismo que acham que o progresso é o
rumo que a gente tem que tomar não a
gente tem que olhar para trás aí dá
exatamente no elogio do Império Romano
por causa que tem outros textos não são
só não é só esse texto Então veja só os
poderosos perdão eh a profunda veneração
pela velice e pela tradição a fé e o
preconceito em favor dos antepassados e
o ódio certo e o ódio aos de origem
Plebeia isso não é modo de dizer é m
quem vier com essa pala di que isso aqui
é modo de dizer é mentiroso tá gente é
mentiroso o ódio aos de origem Plebeia
são fatores típicos na moral dos
potentes certo então é
tradicionalismo e hereditariedade trad
aí Ah tem o nazismo não podia imaginar
não podia imaginar que é da inaz isso aí
é porque os nazistas pegaram o texto lá
do ato de potência mentira [ __ ] mentira
galera mente na cara dura dura cara dura
porque veja só Vocês poderiam dizer
assim Pedro Mas você pegou muito na na
raiz ali essa frase de niet é a obra
toda sim gente por isso que eu digo que
os caras são mentirosos para burro não é
como se eu tivesse sacado a frase oculta
num texto oculto secreto Não essa é uma
das principais obras de de niet aonde
ele diz olha agora eu vou falar
especificamente o que eu tô dizendo
quando eu tô falando de moral do escravo
e moral do Senhor certo e o pessoal
esconde essa [ __ ] porque ninguém lê
[ __ ] nenhuma na internet e veja essa aí
você vai dizer assim ah mas essa é essa
é uma frase uma frase o [ __ ] é a obra
inteira assim é a obra inteira assim
Vitório Seu mentiroso filho da [ __ ] é o
livro todo assim em várias oportunidades
em vários locais diferentes ele tá diz
dizend assim ó Isso é a moral do senhor
era assim que era em Roma e [ __ ] que
pariu a gente tem que voltar com isso é
isso que ele tá dizendo ele vai fazer as
associações todas e falar assim olha só
veja bom era daquele jeito agora ele vai
fazer o contraponto ó os homens das
ideias modernas que acreditam quase
instintivamente num Progresso aí você
entende né aí por que que eu sou contra
o positivismo porque eu sou contra a
Revolução Francesa porque eu sou contra
o Iluminismo tá tudo tudo previsto aqui
nessa merda Então veja se a esquerda
começou a ser anticiência se a esquerda
começou a ser se a esquerda começou a
ser antid desenvolvimento se a esquerda
começou a questionar a categoria de
progresso se ela começou a trazer o o o
o eh [ __ ] Qual o nome do cara o cara
do positivismo lá francês como se ele
fosse o mal da sociedade ocidental
quando nem sequer os textos dele estão
em português como se fosse o mal do
Brasil porque a ordem Progresso tá na
bandeira etc Quem começou a trazer essa
merda foi essa gente aqui ó que pensou
assim ó tive uma ideia vamos transformar
niet em gente de esquerda certo mas você
acha que acabou não fica muito mais
engraçado que acreditam quase
instintivamente no progresso e no futuro
e vão cada vez mais perdendo respeito
pela idade traem com isso de modo
suficiente a vulgaridade de suas ideias
mas antes de mais nada parece estranha e
adversa a moral dos dominantes para o
gosto moderno então ele tá falando o
moderno se perdeu o moderno se perdeu
porque Bom mesmo era em Roma Bom mesmo
era na Grécia antiga quando você tem o
domínio aristocrático ele tá falando
assim ó o moderno não entende que essa é
a moral que a gente devia ter E aí por
isso ele faz a crítica ao liberalismo
não é então ó pelo Rigor de suas teses
fundamentais que não seja que não haja
senão interpares que relativamente aos
seres inferiores seres inferiores com
contra tudo aquilo que é estrangeiro
sempre se possa agir segundo o próprio
Beneplácito ou como inspiro coração e em
todos os casos além dos conflitos do bem
e do mal assim também a compaixão a
atitude e a obrigação de um durável a um
perdão a atitude e a obrigação a um
durável reconhecimento a uma Vingança
longamente incubada entre os iguais bem
entendido né calma entre os iguais o
refinamento no vingar-se A delicadeza do
conceito de amizade a necessidade de ter
inimigos como desafogo para os
sentimentos de inveja do desejo de
litigar da arrogância mas no fundo para
poder ser bom amigo todas essas coisas
são características da moral
aristocrática a qual Como já foi
indicado não é a moral das ideias
modernas então n é um antim moderno foi
ele que fundou essa merda toda foi ele
que fundou essa merda toda os modernos
são moles os modernos não São firmes os
modernos não desprezam a autoridade os
certo então ele cria essa merda toda aí
eu falo [ __ ] todo mundo sabia que
isso aqui ia alimentar a Extrema direita
todo mundo sabia aí uns imbecil lá da
década de 70 franceses tentaram dizer
não isso aqui é legal para esquerda
também isso aqui é legal para aí a
esquerda começa a ficar antim moderna
crítica o positivismo CR critica a
ciência critica o desenvolvimento da
tecnologia critica a o desenvolvimento
dos direitos humanos na sociedade
ocidental que também é importante
critica os ganhos do liberalismo porque
tudo isso são essas ideias modernas de
fruxo certo ideia moderna de frouxo Esse
é o pensamento de nío então ó e por isso
na atualidade dificilmente se poderá
sentir segundo a mesma e ainda
desenterrar e descobri-la Mas é uma
coisa muito diferente o segundo tipo de
moral agora ele vai falar agora é que
vai ficar feio de verdade é agora que
vai ficar feio de verdade agora que vai
ficar feio porque agora você vai ver
exatamente como o fascismo bebe desse
filho da [ __ ] Tá certo enquanto o idiota
lá tá tentando passar pano para esse
lixo esse lixo humano aí o que que eu tô
fazendo gente eu quero que vocês
entendam alguma coisa eu quero que vocês
entendam alguma uma coisa o que que eu
tô fazendo quando eu ataco n com essa
veemência com essa violência eu tô fando
Nite a nite pô Uai não é para ser assim
não é para ser o brabão não é para ser o
gritalhão é a mesma coisa que eu fiz
para vocês entenderem é a mesma coisa
que eu fiz com o peninha quando peninha
ser engraçado olha chamar o cara de
gordo aí eu falo assim não Beleza você
vai chamar o zo de gordo então vou
chamar você de velho aí chorou não foi
aí chorou aí o que eu tô dizendo é assim
a galera adora uma moral aristocrática
adora eu falo o que eu quiser quando
toma uma patada de volta sai correndo
Ei correndo sai correndo entenderam sai
correndo Ei me bateu me bateu
a adora bater nos outros adora sacanear
os outros quando toma uma de volta ah
estou sendo atacad estou sendo atacado
me Socorro Toda vez é a mesma coisa toda
vez é a mesma coisa por que que eu fiz
questão de fazer humilhação em relação
ao Léo porque o Léo começa o vídeo dele
diz dizendo assim ah veja bem veja bem
já disse frederi niet não tem verdades
né não sei o que e tal e além disso veja
bem veja bem Esses esquerdistas são tudo
bandido é tudo macaco é tudo burro Ah
então você abriu a porta Então você
abriu a porta Então você abriu a porta
se você abriu a porta você tem que
aceitar de volta aí o que eu tô dizendo
é o seguinte niet não falou que tem que
ter uma moral da afirmação uma moral da
Guerra uma moral do Forte eu vou usar
isso contra todos
osanos certo e aí toda vez eles choram
Toda vez é um choro do [ __ ] Toda vez
é um choro do [ __ ] Nando adora bater
nos esse imbecil desse Vitória ele
entrou no nosso vídeo passado dizendo
assim não veja bem César borg que era
inspiração de niet [ __ ] César borg
era um sanguinário filho da [ __ ] então
assim quando é com os outros é legal né
legal moral do aristocrata você vai e
faz o que você sanguinário filha da [ __ ]
como é que você faz um elogio do
sanguinário filha da [ __ ] então assim
quando é com o cu dos outros é uma é um
refresco da [ __ ] né Quando é quando é
com o cu dos outros né quando você rasga
a pessoa no meio assim né É é uma
maravilha né agora quando a gente volta
certo é para ser firme é para ser duro
Ah eu nunca estudei maquia velho só você
leu né sua mula do [ __ ] só eu que só
você que estudou maquia velho um autor
da
Renascença ele só existe há 600 anos eu
só fiz três vídeos sobre o príncipe
nesse canal mas só você lê o matavel só
você e E aí ele tem que fazer questão de
mostrar que ele é italiano não é
Maquiavel não é é Nicolo de machiavelli
só você leu seu Gênio do [ __ ] só você
leu só você leu os caras se acham muito
[ __ ] velho esses merdas que leem niet
eles se acham muito [ __ ] E aí é isso
que eu tenho que eu tento mostrar tipo
assim se é para o diálogo é esse Ou seja
a a mecânica é essa
a a mecânica Essa é pagar de falão pagar
de erodito você não sabe de [ __ ]
nenhuma entenderam então eu devolvo na
mesma patada eu devolvo na mesma patada
o cara vem assim não mas porque os
aristocráticos grande G grande Quem é tu
[ __ ] para se comparar G seu lixo Quem é
tu para com essa [ __ ] de fazer o elogio
dessa merda para com essa [ __ ] de fazer
o elogio dessa merda não quero papo Olha
só porque a gente nem começou a gente
vai começar agora ele vai descrever a
moral do escravo Agora vai ficar bom
agora vai ficar bom não compreendeu a
[ __ ] da sua mãe que não compreendeu Ó
mas é uma coisa muito diferente o
segundo tipo de moral a moral dos
escravos suponhamos olha só presta
atenção que os
violentados os opress os sofredores os
escravos os descontentes consigo mesmo
dos
enfraquecidos se ponham a moralizar o
que será equivalente às suas valorações
Morais Então o que ele tá dizendo não é
porque é moral do escravo e moral do
senhores não é uma metáfora Ele tá
dizendo assim ó sabe porque o
cristianismo é uma moral que valoriza
que cria um Deus que sofre porque eles
eram escravos
mesmo certo porque eles porque eles eram
escravos mesmo é moral do do do
derrotado mesmo é sociológico que n tá
dizendo Ele tá dizendo assim a sabe os
judeus derrotar se os judeus tivessem
ganho porque o pronto dele não é não é
não é genético necessariamente se os
judeus tivessem ganho diria niet aí Aí
sim ele queria uma ele criaria uma moral
dos fortes como é a moral do Antigo
Testamento como é a moral do Antigo
Testamento como é a moral do do do
antigo testamento é a moral dos
vencedores é por isso que Deus mata Deus
[ __ ] com Faraó certo é por isso que aí
aí veja só que se você tiver falando do
cristianismo é uma moral dos judeus
derrotados dos escravos dos Fracos então
A análise sociológica que a gente faz é
que o cristianismo é um desdobramento de
uma cultura de derrotados literalmente
de escravos E aí quando vocês são dis
quando vocês são fracos derrotados qual
é qual é o Deus que você vai criar o
Deus que sofre Mas calma o meu reino não
é daqui se você sofreu hoje Calma que no
final da vida vai ter um lugar melhor
então Ele tá dizendo que a moral Cristã
é uma moral dos
Derrotados dos Derrotados em guerra
escravizados não é figura de linguagem
não é figura de linguagem não é figura
de linguagem certo não é figura de
linguagem não é Então veja só
eh suponhamos que os violentados os
opress os sofredores os escravos e os
descontentes consigo mesmos
enfraquecidos ponham a moralizar o que
será equivalente à suas valorações
Morais
provavelmente se manifestará em si uma
desconfiança pessimista contra a
situação do homem em geral Talvez uma
condenação do homem juntamente com a de
sua situação ou seja você sofre a vida
humana é sofrimento e aí a gente é
escravizado a gente se ferrou a gente
perdeu a guerra e ó meu Deus a vida
humana Então você vai ficar desconfiado
com a situação da vida aí ó o escravo
olha com olhos turvos a virtude do
potente é cético e suspeitoso refinado
na sua desconfiança contra tudo que é
respeitado pelos potentes e tido contra
eh tido em conta de bom gostaria de
iludir a si mesmo forçando-se a crer que
mesmo a felicidade que aqueles desfrutam
não é genuína então o que que acontece
com o derrotado ele vai falar assim não
ser rico nem é tão bom
assim ser rico nem é tão bom assim tá
ter uma vida boa sair viajar o ano todo
eh
ficar com quem quiser
e conhecer o planeta ter liberdade e
tempo para ter Esporte Não isso não é
bom não Bom mesmo é é a minha vida aqui
do labor e etc então ele tá dizendo que
a moral de quem é derrotado Como foram
os judeus na dominação de Roma a moral
que vai se criar ali é uma moral que
explica a sua situação de sofrimento é
isso que n tá fazendo de análise
sociológica Então você derrotado você
cria uma moral aí o que ele vai dizer
que essa moral Espalhe em Roma e isso é
a razão da queda dela então será preciso
contrariamente ressaltar iluminar a
virtude a virtude apta a tornar
suportável a existência dos sofredores
razão pela qual se postern não em louvor
a piedade ó meu Deus vind de a minhas
criancinhas então que ele tá a análise
que niet tá fazendo desenvolvimento do
do cristianismo é que o cristianismo se
desenvolveu em Roma como a moral dos
Derrotados e portanto ela faz o louvor
da pobreza o louvor da derrota o louvor
da lepra o louvor do do bendigo é isso
que ele tá falando é isso que ele tá
falando então a mão sempre aberta e
pronta a socorrer o coração generoso a
paciência a assiduidade a afabilidade
porque estas são virtudes úteis e
representam quase o único meio para
sustentar a opressão da existência a
moral dos escravos olha aqui aqui ó que
que tá escrito aqui
mesmo tá vendo para que que serve essa
merda tá vendo para que que serve essa
merda a moral dos escravos é
essencialmente uma moral utilitária Por
que que é utilitária Por que que é
utilitária porque ela se preocupa com o
sofrimento ela é essencialmente ela é
utilitarismo antes do utilitarismo
existir então ó Eis Aqui o centro de
onde se origi
a famosa oposição bem e mal ao mal se
atribui instintivamente uma certa
potência Então quando você vê o cara o
cara poderoso né aquela aquela posição
assim ah veja bem veja bem rico é tudo
filho da [ __ ] rico é tudo filho da [ __ ]
não tem um rico que se salva que ele tá
dizendo que essa moral é a moral do
escravo Essa é a moral do escravo e
derrotado a única coisa que ele pode
fazer é olhar para uma pessoa que venceu
na vida e falou venceu na vida mas
duvido que ele nunca tipo assim o cara
se transformou em um grande jogador de
futebol mas também com a vida fácil que
ele tem Duvido que não teve gente que
pagou certo então é uma moral que tenta
diminuir o sofrimento é uma moral que
tenta diminuir o
sofrimento ele tenta diminuir o
sofrimento ele tenta diminuir o
sofrimento e tenta ao mesmo tempo dizer
que os poderosos são do mal os poderosos
são culpados certo é isso que ele tá
tentando dizer Então veja só Ah uma
certa potência uma periculosidade uma
certa terbil um refinamento uma força um
não desprezíveis segundo a moral dos
escravos o mal incute também terror
segunda moral dos Senhores é
precisamente O bom que inspira terror
certo ou seja o que ele tá dizendo é
assim ó se você pega o Deus do Antigo
Testamento Por que que ele é bom vocês
percebem sabe quando a gente vai
discutir com o religioso vocês percebem
a gente vai discutir com o religioso e a
gente fala assim no antigo testamento é
claríssimo que o Deus do antigo
testamento é um psicopata você já já
viram essas discussões né O Deus do
antigo testamento é um completo
psicopata ele mata as crianças no Egito
que não tem nada a ver aí qual é o ponto
do iní o ponto do iní é bom na época
aristocrática Era óbvio que ser matar
crianças é exatamente o que um Deus bom
faz é exatamente colocar medo nas
pessoas vocês percebem então quando
quando um ateu moderno ele vai falar
assim nossa gente o o antigo O Deus do
Antigo Testamento ele não é bom ele é
bom sim em termos aristocráticos Esse é
o ponto doit entenderam ele é bom sim em
termos aristocráticos ele mata criança
manda o outro cara matar o filho afoga o
mundo todo certo isso é ser bom em
termos aristocráticos Isso é ser bom
percebe Isso é ser bom o em termos
aristocráticos o Deus tem que ser
poderoso a questão é que se você ler o
livro dois da República de Platão Platão
inverte isso ele fala assim não gente um
Deus não pode causar dano aos outros
então Deus tem que produzir só o bom no
sentido de produzir bem para todo mundo
diz Platão no livro dois da República
entenderam então Platão começa a
reverter a ideia que era comum na Grécia
e obviamente no antigo testamento
eh Hebreu que é Deus bom é Deus
forte Deus bom é Deus forte entendeu
Deus bom é Deus
forte e Platão virou isso de cabeça para
baio e falou não gente Deus não pode
Zeus não pode ter matado o pai Cronos
não pode pode ter matado o pai certo é o
contrário Deus tem que produzir o bem
pra comunidade para todo mundo é por
isso que Platão por isso que niit é
contra Platão por isso que niet é contra
Platão porque n diz se a gente vai criar
divindades as divindades não podem fazer
o mal Elas têm que inspirar o
comportamento de fazer o bem pros outros
o que o n tá dizendo é que oo contrário
que o certo deveria ser assim ó entre os
aristocratas O bom é que põe medo mesmo
bom mesmo é quem põe medo bom mesmo é
quando a pessoa vem falar alguma merda
com você você dá um tapa na cara dessa
pessoa o que eu tô tentando mostrar
quando eu reajo a enanos canalhas tipo
essa [ __ ] desse vitória do [ __ ] aqui
é que veja bem isso que vocês isso que
vocês estão postulando eu sei fazer
também pô aí agora quando a gente o faz
contra vocês aí é que tô tentando fazer
você entender [ __ ] tô tentando fazer
você entender tipo assim se é para fazer
desse jeito façamos desse jeito Olha
como fica legal olha como fica legal
quando a gente faz assim fica legal né
fica gostoso para caramba né ser
humilhado ser diminuído
né literalmente tá escrito no texto O
cara é muito cínico [ __ ] que pariu então
bom bom que inspira terror porque quer
inspirá-lo enquanto o homem Malu é tido
como um ser desprezível ou seja mal é
ruim mal é sinônimo de fraco mal esse
Cacos em grego sabe niet niet era
filólogo Cacos em grego significa o
mesmo que mal em sentido moral Mas
significa o mesmo também que quebrado
Cacos é quebrado é mal feito é ruim é
com a coluna torta é nascido nascido com
doença isso é Cacos então que o nck tá
dizendo é que originariamente o
significado de ruim no sentido moral era
o mesmo do significado de mal em sentido
de quebrado defeituoso com problema
frágil certo porque na língua grega é
assim que é pô no tem agatos e outra
palavra é agatos para bom e agatos para
bom no sentido moral e aí ele tá dizendo
assim que
originariamente os aristocratas pensavam
assim o que que é ruim ruim é o frágil
ruim é o fraco ruim é o que é
escravizado ruim é aquele que não é
capaz de vencer isso é ruim e E aí niet
tá fazendo o elogio dessa [ __ ] vocês
não estão vendo n [ __ ] tá literalmente
escrito no texto
cara tá literalmente
escrito no texto literalmente escrito no
texto literalmente escrito no texto aí
como é que tentaram salvar niet tentaram
salvar niet para dizer assim ah não veja
bem mas quando o niet estava falando ele
tava falando de
arte Ai [ __ ] ai [ __ ] tá bom que
isso se pode se aplicar a arte pode mas
ele não tava falando mas ele não tava
falando só de arte ele não tava falando
só de arte ó o contraste atinge seu
ápice quando por inevitável consequência
da moral serviu também aos bons por
precaução contra esta moral se coloca um
pouco de desprezo ainda que leve e
Benévolo uma vez que segundo a moral do
servo bom deve ser precisamente um
indivíduo inoc aquele bonzinho bom pro
pro pra moral do escravo segundo nit é o
bonzinho é o bonzinho é o Henry bugalho
bom é o Henry bugalho entenderam para
moral de nit bom é o Henry bugalho Ah
ele é bonzinho adinho ele não é nem de
direita nem de esquerda El quer salvar o
mundo tá certo é isso que ele tá dizendo
então pode ser facilmente enganado
Talvez um pouco tolo em suma um bom
homem tá vendo é o bonzinho é o bonzinho
é o bom nome bom nome bom bom gente boa
gente boa é o cara de coração puro etc
então onde quer que a moral servil se
Erga a língua se mostra inclinada a
fazer da palavra bom um sinônimo de Tolo
uma última diferença fundamental o Vivo
desejo de Liberdade sabe por quê Porque
na Revolução Francesa foi assim que a
gente
tirou então assim niet Olha só o apelo à
liberdade é uma coisa do desses liberais
safado desses fraquinho bom é aquela
pessoa que pode coisas que que quer
lutar para ter mais capacid ó Veja uma
última diferença fundamental o Vivo
desejo de liberdade o instinto da
liberdade e do refinamento do sentimento
de liberdade pertence necessariamente à
moral e a moralidade dos escravos quanto
a arte e a sentimentalidade na abnegação
tá vendo esse negócio de vou fazer fotos
gregas Hum como como eu sou forte isso é
Nite tá sentimentalidade na
abnegação certo sentimentalidade na
abnegação isso é nit tá não é estoicismo
então a sentimentalidade na abnegação é
um indício regular de um modo de pensar
e de valor e de valorar aristocrático
Donde é fácil compreender imediatamente
como o amor como paixão ou nossa
especialidade
europeia nossa especialidade europeia
seja de origem aristocrática é sabido
que a inventaram Os Cavaleiros poetas de
provena os homens
estupendamente
imaginos do Gaio saber aos quais a
Europa deve tudo e tal a si própria deve
tudo e talvez a
si
própria tudo e talvez assim própria aí
me dá um tempo aqui rapidinho me dá um
tempo
aqui
agora
eh vamos voltar ao 46 tá vamos voltar ao
46 não mas isso aqui não tem nada a ver
isso aqui é tudo metáfora isso isso aqui
não tem momento histórico isso aqui não
tem nada é só Pedro você [ __ ] pera aí
Pedro vamos 46 agora vamos a
46 terceira parte o fenômeno religioso
vamos ver o que que ele tem para dizer
sobre o fenômeno religioso alma humana
seus Confins conversa mole ciência e
conhecimento tudo um problema e etc aqui
vamos lá a fé tal qual a requeria e não
raramente a obtinha o cristianismo
primitivo em meio ao mundo cético e
Meridional Liberal [ __ ] é o mundo
Então veja tudo que ele tá fazendo é
reclamada lá do passado para falar do
presente ele vai falar a Alemanha tá uma
merda mas ele não tá falando a Alemanha
tá uma merda certo ele não tá falando
que a Alemanha tá uma merda não está no
sentido de ai como eu sou
antinacionalista
mentira mentira ele tá falando a
Alemanha tá uma merda como um
conservador no Brasil hoje fala assim o
povo brasileiro é uma merda como um
conservador nos Estados Unidos diz assim
make America great again certo mentira
de novo do rapaz que tá nos comentários
mentiroso mais uma vez certo então ele
não tá criticando ele não tá criticando
a Alemanha como quem diz assim a eu
odeio essa galera alemã é muito
esquisita Não ele tá criticando como
quem diz o populacho Alemão se perdeu
nas ondas moles do cristianismo e do
liberalismo
certo é assim que ele faz é é isso que
ele tá fazendo certo Então veja só
presta atenção então assim ó o mundo do
cristianismo primitivo aquele lá de Roma
ele tava meio Liberal Loide Ele tava
meio Liberal Loide ó em meio ao mundo
séticos e Meridional Liberal que tinha
atrás de si uma luta várias vezes
secular entre entre escolas filosóficas
e trazia em si o
fruto educado na tolerância que ele vai
criticar a tolerância tá ele vai
criticar a tolerância educado na
tolerância desejada pelo impérium Romano
aí veja bem aí o pessoal pega nit e faz
o elogio do império romano é exato exato
ele tá falando assim ó depois o império
romano ele era bom ele era firme ele era
Durão Aí depois ele se amoleceu é isso
que você vai ler aqui ó não era a fé
ingênua e rud pelo qual um Lutero ou um
chomel chromel é o quem é a República
chromel é o qu a república inglesa ele
tá falando olha o mundo o mundo se
degenerou por causa de um liberale como
Lutero Ah em vez de você ter uma firmeza
não cada um lê a Bíblia como quiser como
chromel ao invés de você ter uma [ __ ]
do império não a gente vai ter uma
república com participação e etc então
ele tá toda hora criticando os molengas
do período moderno Quem são os molengas
Lutero Lutero e cromel ou qualquer
cérebro Bárbaro do Norte sentiam atacado
o seu Deus o seu cristianismo essa se
aproxima mais aquela fé de Pascoal que
se assemelha de modo horrível a um lento
suicídio da Razão da Razão amolecida ó
todo o papo dele é esse amolecida e
decrepita que não se deixa extinguir de
um golpe só a fé cristã é desde seus
primórdios sacrifício Sacrifício de toda
liberdade de toda independência do
Espírito ao mesmo tempo escravização e
escárnio de si mesmo mutilação de si
deseja-se a crueldade religiosa para
impor essa fé a uma consciência
enfraquecida complicada e viciada fé que
parte do pressuposto que uma sujeição do
Espírito provoca uma dor indescritível
que todo o passado e todos os hábitos do
Espírito se rebelam contra o absurdismo
aí depois vai surgir uma filosofia só
disso aqui né o
absurdismo aceitar o absurdo do mundo e
etc né que todo todo o passado e todos
os hábitos de espírito se rebelam contra
o absurdismo E aí a filosofia de ní tá
dizendo o quê aceita o absurdismo o
mundo é absurdo as coisas são
complicadas as coisas dóm não brig não
tenta parar não tenta diminuir as dores
do mundo no mundo H dores você não vai
conseguir parar você vai sempre sofrer
aí depois eu falo o o link é e o link o
link ele é ele é pessimista por esse
tipo de leitura clarissimo por esse tipo
de leitura então assim o mundo é um
absurdo o mundo é um problema saiba
viver com esses problemas mas o mundo
sempre será sofrimento destruição e etc
e os espíritos aristocráticos são esses
que sabem lidar com o fato de que o
mundo é um absurdo por isso que niet
logo no começo da sua carreira ele faz o
elogio da tragédia não porque ele tá
fazendo o elogio digamos dos do dos
personagens principais da tragédia o que
ele tá dizendo é que a tragédia grega
ensinava que o mundo é absurdo aceitar o
absurdo aceitar o sofrimento aceitar a
inescapabilidade da dor é o que faz os
espíritos aristocráticos o mundo é
sofrimento o mundo é sofrimento aceita é
então Gustavo tá dizendo eu pensava
assim com 15 anos eu tô falando ISS aqui
é filosofia para moleque isso aqui é
filosofia para moleque é isso é
filosofia para moleque moleque acabou de
sair dos 15 anos acabou de sair da
fralda acabou de sair da fralda E aí
veja quando a gente diz qual o problema
disso O problema é você dizer como tá
dizendo que o mundo tem sofrimento não O
problema é que ele frontalmente o tempo
todo diz que quando você diz vamos
tentar diminuir o sofrimento ele chama
isso de quê De
utilitarismo brocha de liberar o safado
Filosofia de moleque então tentar
diminuir tentar diminuir o sofrimento é
vão que é o ponto do é o ponto da Por
que que ele vai fazer essa Filosofia de
moleque ele vai lá lá na na ele vai lá
na tragédia antiga para dizer assim ó se
você tentar escapar se você tentar
escapar do sofrimento não tem como
escapar Porque a vida é sofrimento então
isso não tem problema você dizer a vida
é sofrimento acostume-se com isso seja
forte espiritualmente se fosse só
isso se fosse só isso tava ótimo se
fosse só isso mas esse filho da [ __ ] com
sífilis esse filho da [ __ ] com sífilis
ele pregava contra os movimentos sociais
que tentavam diminuir o sofrimento ele
pregava contra a política que tentava
diminuir o sofrimento ele fala a a
política que tem tenta diminuir o
sofrimento é uma política de brocha é
uma política de de liberal safado é uma
política de desse desse povo moderninho
certo enquanto no mundo todo a gente
tinha um projeto de acabar com a
escravidão no século XVII que deu em
resultado você tinha um projeto de
acabar com a colonização das Américas
que acabou no século XIX acabou aí ele
virava pro pessoal e falava assim não
tente diminuir o sofrimento a [ __ ]
abraçador de cavalo filho da [ __ ] com SF
feliz um [ __ ] que não tem que
diminuir o sofrimento um [ __ ] uma
[ __ ] então os homens modernos com Sua
Indiferença por toda a nomenclatura
Cristã não se ressentem mais do que
superlativamente horrível que para o
gosto dos antigos se encerrava no
paradoxo da Fórmula Deus na cruz então o
que que ele tá dizendo aqui ele tá
dizendo assim ó os homens modernos que
são indiferentes eles não percebe a
fraqueza criada no no seio da própria
sociedade que aqui ele tá falando de
política ó os homens modernos cons suem
diferença pela nomenclatura Cristã eles
não se ressentem eles não percebem a
merda que aconteceu na própria cultura
mais do que do que é o o o o problema
que aconteceu para o gosto dos antigos
se encerrava no paradoxo da Fórmula Deus
na cruz você não pode dizer que Deus
sofre um Deus uma coisa admirada tem que
ser sempre firme como era o Deus do
antigo testamento ou sempre Firme com
como era Zeus que entrava na casa das
mulheres comia todo mundo ou então firme
como era que ficava [ __ ] com Zeus e
depois colocava a mulher transformava
ela numa [ __ ] de uma vaca e fazia ela
correr o mundo todo fugindo de uma vespa
que ficava dando ferroada nela porque
ela ficou tão chateada que Zeus puniu
que Zeus comeu a menina lá e aí ela a
invés de ficar chateada com Zeus e
brigar como ela não não dá conta Ela faz
o quê punha a menina que é a parte fraca
aí ela vai lá e punha a menina Então o
que o o que o n tá tá dizendo é assim
Deus não é essa coisa de ficar assim
como eu sou fraco Deus vai lá e bate no
fraco e
[ __ ] então mais em nenhum outro lugar
se encontrou até agora tamanha ousadia
na inversão de 10ideias aí o que que é
engraçado é que é contra letra de niet
você tentar inverter niet niet aqu que
ele ele tentava denunciar ó as pessoas
invertem as ideias e e transformam a
força em defender o fraco transforma a
força e defender fraco veja niet se
antecipou aos nano de esquerda ele se
antecipou ele fala assim ó vocês são
merda niet se antecipou aos nitin anos
de esquerda e diz assim ó vocês são
niano de esquerda vocês são
merda vocês querem me colocar de cabeça
para baixo ele se antecipou [ __ ] ele
falou Não façam isso [ __ ] Para de
tentar proteger o pobre o fraco Ele se
antecipou
[ __ ] ó mas em nenhum outro lugar se
encontrou até agora tamanha ousadia na
inversão de ideias Nada de tão horrível
de tão interrogativo e de discutível
como Aquela fórmula prometia a revolução
total de todos os valores antigos o que
que prometia a revolução Total Deus na
cruz invertendo né falando que o
poderoso é o pobre falando que o
poderoso é o que sofre aí ele fala de
onde veio isso veio do oriente um
profundo Oriente um escravo oriental Ele
tá falando o quê doss Hebreus do
Judaísmo é disso que ele tá falando que
foram escravizados foram derrotados e
tiveram seu templo destruído por Roma aí
ele fala é lá que surgiu isso que ó que
assim se vinga de Roma ou seja como é
que ele se vinga de roma é porque apesar
do do Judaísmo ter sido destruído e
anexado e acabado a cidade acabou tudo o
que acontecer eles acabaram se
espalhando por Roma eles acabaram se
espalhando por Roma e difundindo uma
crença que a enfraquecia esse é o ponto
de nío que crença é essa que vai dar no
catolicismo a crença do Deus fraco então
eles o que ele tá dizendo é que depois
do do judis ser destruído Ele espalhou
por Roma a ideia de um Deus fraco para
enfraquecer Roma certo é isso que ele tá
dizendo é literal [ __ ] tá escrito no
texto ó é o Oriente o profundo Oriente o
escravo oriental que assim se vinga de
Roma e de sua tolerância aristocrática
quem mandou o romano ser mole é isso que
ele tá dizendo aristocracia Romana Sabe
por que que aristocracia erra quando ela
é mole quando ela é tolerante tá vendo
aí oh meu Deus deu em fascismo depois ah
não não diga né Não diga que daria em
fascismo depois do catolicismo romano da
infreddolito
[Música]
estoicamente ao invés de lá e suprimir o
que tava se desenvolvendo certo ao invés
de fazer uma supressão absoluta daquele
movimento que tava acontecendo ele ficou
assim meio ampassã meio sem ver o que
tava acontecendo então Ó a indiferença
estóica e sorridente contra a seriedade
da fé que suscitou desdem dos escravos
então eles começaram a incult o
cristianismo na sociedade de de escravos
daqui a pouco vai ter um um um uma
revolta das pessoas pobres das pessoas
fracassadas das pessoas falidas daqui a
pouco você é maioria e ninguém vê eh foi
Vocês já viram o filme Vocês já viram o
filme eh Vocês já viram o filme do do da
ah Alexandria que eu acho que é Ágora o
nome filme da Alexandria que é Ágora é o
nome então se vocês verem aquele filme
eles mostram exatamente assistam esse
filme pelo amor AM de Deus gente
assistam esse filme eles mostram o
império romano lá em Alexandria se
desenvolvendo apresenta hipátia etc e
tal se desenvolvendo E aí no meio da da
sociedade romana que tem escravos etc e
tal e de vez em quando o senhor vai lá e
dá uma tapa na cara do escravo e etc e
tal e aí o que que acontece vai aparecer
um grupo de cristãos lá lá em Alexandria
que vai começar a dizer assim ó ô quem
disse que esses caras deviam mandar hein
Você sabia que os deuses que esses cara
acredit nem de Deus de verdade é Você tá
tomando o tapa na cara de otário filha
da [ __ ] daqui a pouco o que que o cara
vai fazer vai pegar a espada e vai furar
o senhor e vai falar assim por Jesus
Cristo por Jesus Cristo por Jesus Cristo
Então o que o nit estava dizendo o que o
nit estava dizendo era era que dentro do
Império Romano se espalhou essa moral do
escravo que vai derrubar o império
romano
depois que vai derrubar o império romano
depois então Ó olha só o liberalismo tá
vendo ó o liberalismo provoca desden Ou
seja a fraqueza a fraqueza da sociedade
romana é o liberalismo ó tá vendo o
liberalismo da indiferença estóica então
você não pode deixar se
espalhar entre os buraquinhos da
sociedade uma moral que veio lá de um
povo escravo aí deu nem fascismo nisso
né aí o fascismo escolheu um alvo bem
bem específico o alvo que o fascismo
escolheu né Depois escolheu um alvo bem
específico exatamente uma população
fraca e perseguida durante toda a
história da formação do Estado ocidental
aí os caras ainda vem dizer assim o
culpado disse é o Iluminismo Ah vão
tomar no cu vocês vocês podem me fazer o
favor de tomar no cu Vocês que dizem que
o culpado do fascismo alemão é o
Iluminismo vocês podem me fazer esse
favor aí de de ir tomar no cu [ __ ] que
pariu pô [ __ ] [ __ ] que pariu o cara o
cara que dizendo [ __ ] que pariu ó a
indiferença história então Ó o
liberalismo provoca o desdé uma vez que
o escravo deseja apenas o incondicionado
ele compreende apenas o tirânico ainda
que na moral ame como odeia sem
gradações mas até a última profundidade
até a dor até a moléstia toda sua grande
miséria oculta rebela-se contra o gosto
aristocrático
que parece negar a dor manter-se cético
diante da dor que no fundo é uma postura
moral
aristocrática certo maness cético
peranteador
contribuiu
grada grandemente para a grande
Insurreição dos escravos começada com a
Revolução Francesa tá vendo ele não tava
falando isso do passado ele tava falando
para falar Exatamente olha olha a
insurreição que aconteceu Revolução
Francesa [ __ ]
ele não tá falando do passado [ __ ]
entenderam vocês perceberam aí aí veja o
que que apareceu aqui ele literalmente é
contra as as noções de
progresso ele literalmente ataca a
Revolução Francesa ele literalmente fala
que a Revolução Francesa começou a
liberar os escravos que pôs o povo na
rua para reclamar literalmente ele tá
fazendo essa essa aproximação
literalmente ele aproxima a Roma do
liberalismo
que é o liberalismo que vai acontecer na
França para acontecer a Revolução
Francesa aí você percebe que essa [ __ ]
dessa Filosofia é uma filosofia
reacionária [ __ ] você não consegue
perceber que isso aqui é reacionarismo
você não consegue ler essa frase essa
aqui ó essa frase aqui você não consegue
perceber que ela é Clarim
raciona Ou seja a Revolução Francesa foi
uma Insurreição dos escravos que os
aristocratas não souberam como resistir
a ela
não souberam como resistir a
ela eles não conseguiram resistir aí
veja que que eu vou dizer para vocês o
que que eu vou dizer para vocês alguém
pode chegar assim e falar assim Pedro
mas você não tá lendo direito niet você
não tá lendo direito niet certo as
pessoas podem dizer isso sabe quem era
acusado de não ler direito [ __ ] nenhuma
como não leu o direito Platão como não
leu o direito íp sabe quem não era
eh quem quem não se preocupava em ler
com a bunda dele do jeito que ele queria
não leu não leu direito Platão não leu o
direito niet não não leu o direito
Platão não leu o direito eurípides não
leu o direito anaxágoras ficava
inventando sabe quem ficava inventando
coisa liga do jeito que queria sabe quem
fazia isso
niet então V você vai me acusar de fazer
leituras com a bunda de niet niet fazia
[ __ ] por que que eu não posso fazer
também percebe o que que que tô dizendo
vocês percebem o que que eu tô
dizendo se vale eu vou vou concluir esse
vídeo falando assim ó nenhuma leitura
que eu fiz aqui foi acadêmica de niet só
que niet também fazia isso se niet pode
por que que eu não posso fazer com
niet percebe o que eu tô fazendo se
Fried niet pode por que que eu não posso
eu tô Seguindo os passos de percebem o
título agora do vídeo percebe o que eu
tô fazendo Nieto contra niet bom se se a
galera vai dizer assim Pedro você não
sabe ler niet bom niet não sabia ler
Platão não sabia ler eurípides não sabia
ler anaxágoras não sabia ler Tales de
mileta ele Lia do jeito que ele queria
porque era o jeito que ele fazia
filosofia [ __ ] eu tô inspirado em nito
tô lendo Nito do jeito que eu quero
porque n também fazia assim aprendi com
exemplo tá vendo aí veja posso fazer
isso por que que não posso vocês
percebem o que eu tô dizendo você
percebe o que eu tô dizendo niet era
filólogo formado em filologia todo mundo
ele não é que ele não tinha técnica é
que ele bagunçava os significados de
propósito então se você vai me acusar de
bagunçar de propósito bom se nit fazia
Então veja vocês não estão pedindo pra
esquerda ser nitana Pronto tô sendo nano
tô sendo nano não pode não é não é não é
para ser pronto eu pego o texto leio do
jeito que eu quiser não tem verdade
prativa não tem circunstância
histórica eu faço do jeito que eu quiser
igual
n tá vendo Então está demonstrado nesse
vídeo que eu sou o maior que eu sou o
maior intérprete de niet do planeta eu
simplesmente segui segui os pressupostos
você lê do jeito que você quiser você
chama o império romano de liberal Não é
isso você chama Platão de socialista e
eu chamo n ista igual ele disz que podia
fazer tá vendo o que que a gente diz se
for para aplicar esses
pressupostos na própria pessoa que
aplica os pressupostos ninguém aceita
percebe beijo no coração de todos falou
valeu e até mais