
---
date: "2025-06-14"
title: > 
    Tudologiazinho (30m): Porque o Guilherme pediu - vai sair nosso aplicativo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube XfCwKNMxphg >}}เฮ
[Música]
[Música]
Fala, meus queridos amigos, tudo bem com
vocês? E com vocês também? Tá tudo
certo? Eu espero que esteja tudo bem com
vocês. Eh,
no vídeo de hoje,
ah, é, é um tudologiazinho,
tudologiazinho, tudologiazinho básico.
Você pergunta e eu respondo para você,
tá? Porque porque o Guilherme pediu, tá?
E Guilherme, não tem como negar um
pedido do Guilherme. Eh, então vou
gravar um videozinho aqui rápido, ele
vai ser um pouquinho menor, porque agora
às 7 horas a gente vai lá pro canal da
APCE, porque a gente tem abemos, abemos
aplicativo. O aplicativo tá andando. A
gente vai começar a nosso primeiro
projeto é a nossa revistinha. A gente
vai fazer uma revistinha de ateu para
falar sobre ateísmos, tá? E e lá a gente
vai falar sobre a a revista, não fui eu
que fiz a revista, então a gente vai
ouvir as pessoas que tão envolvidas com
isso, como é que o app tá se
desenvolvendo, né, para dar para dar
satisfação aí para vocês, tá? Eh, bom, é
isso. Então, você faz pergunta, eu
respondo. 30 horas é [ __ ] né? 30 horas
é fod consertar isso. 30 horas é
complicado. O cara faz os negócios pelo
aplicativo. É 30 minutos, né? 30m. Você
vai me perdoar? Então deixa eu corrigir
aqui a primeira coisa.
Ã,
revistinha, se precisar de ilustrador
estamos aí. Talvez precisamos no futuro,
tá? No futuro, talvez precisamos de
ilustrador, etc e tal. No começo é todo
mundo absolutamente voluntário. Depois a
gente vai ver se a gente consegue hã que
a gente consegue profissionalizar a
coisa, né? Tá bom, tranquilo. Talvez a
gente precisa no futuro. Agora por
enquanto não. Ã o Leandro perguntou:
"Posso não perguntar?" Pode, pode não
perguntar. Começaram as piadas. Vamos
lá. Eh,
Pedro pergunta: "Quando o ateu irá nos
três irmãos nos informar?" Eles tm coisa
aqui em Brasília, né? Eles podiam vir
aqui em Brasília, né? se caso contrário,
só em julho, só que agora a gente vai
ter greve, né? A gente tá em greve,
então eu não sei quando é que eu vou ter
férias. Então assim, só nas férias que é
possível. Aí eu não vou durante a
semana, mas nem não vou durante o o ano
letivo de maneira alguma, tá?
Simplesmente porque é muita canceira. É
muita canseira, muita canceira. Eu tô
velho. Eh,
ã, o Não sei o que isso significa. Se o
batom, o Artur perguntou, vai ter Tinder
para Teus? A gente pretende fazer isso?
Sim. Sim, a gente pretende fazer isso
sim. O é um aplicativo que ele vai
incorporar outras outras miniisas
dentro, né? Então assim, a gente
pretende fazer uma coisa não para
encontro namoro e etc e tal, mas para as
pessoas poderem se encontrar, né? Saiba
atu próximo de você e etc e tal, que
funciona como Tinder. Só que a função
não é para Tinder, né? Aí se as pessoas
vão usar para Tinder, aí vocês têm mais
que se [ __ ] literalmente.
Ai Goiás, velho. Ah, mas assim, a gente
pretende fazer um negócio assim mesmo de
de encontrar as pessoas, né? Encontrar a
pessoa o matriculada no serviço para
trocar ideia, etc. e tal. Se eu dev, sou
o dev mod, eu precisa de ajuda. Vai lá
pro outro vídeo, tá? Porque eu não tô
desenvolvendo. Não sou eu desenvolvedor,
certo? Não sou eu o desenvolvedor, então
você tem que ir lá para para assistir o
vídeo, né? Então deixa eu colocar aqui o
o
YouTube da co Ai, meu Deus, cliquei
errado. Eh,
APCE,
eu não sei por, mas as minhas coisas
aparecem com texto em inglês. Eu não sei
se foi porque o próprio colega colocou
em inglês, mas não faz sentido tá em
inglês. Eu não sei porque que tá em
inglês, mas ó, para mim aparece assim,
ó. Certo? Para mim, se eu digitar a PCE,
aparece assim. A PCT
Association from Central Plateau.
Eu não sei porque que tá assim, tá? Eu
não sei se foi que a gente que escolheu
que tivesse assim, mas para mim aparece
assim. Eu não sei se para vocês aparece
assim, mas é esse vídeo aqui, ó. Tá?
Então a gente tá entrando lá em meia
hora, tá? Em meia hora a gente vai est
entrando, vai est a Samanta lá. Aliás, a
Samanta disse que vai chegar um
pouquinho atrasado, mas ela vai
comparecer, tá? Eh, então sugiro, né, se
vocês puderem, se vocês quiserem. Sou
dev, posso ajudar em algo? Mesma coisa,
Francisco. Vai lá no no vídeo que a
gente tem, porque assim, a gente tá
desenvolvendo aí, pode ser explicado
isso pro público que é de
desenvolvedores e tal. É uma coisa assim
que eh eh é é em linguagem,
é aquelas coisas tipo, eu esqueci o nome
do outro também, sabe aquelas coisas
para leo que qualquer um consegue fazer?
Então é nessa, é uma ferramenta desse
tipo que tá sendo feita. Então, não tá
fazendo linguagem de programação que que
só só os craques conseguem executar e
etc. E o próprio aplicativo é muito
intuitivo para mexer, para criar e tal.
Ã, e paga uma fortuna para você poder
ter vários atuadores, né, e etc e tal.
Só que eventualmente, né, você vai poder
ver lá, conversa melhor, eventualmente a
gente vai precisar de pessoas que
desenvolvam o a a os suaplicativos, né,
tipo esse que eu tava falando de de
encontrar teus e tal e de repente
precisa, mas eu não sei porque não sou
eu que tô adiante da atividade, tá?
Então sugiro que vão lá mesmo no vídeo ã
eh se informar, acompanhar o
desenvolvimento das coisas, por como é
que tá sendo feito e tal. O Angelo
perguntou: "Quem é Guilherme?" É
simplesmente uma pessoa fantástica. Aí
pessoas fantásticas mandam em mim. E aí
ele ele diz assim: "Pô, você podia
gravar um vídeo agora?" Falou: "Tá bom,
você tá mandando, eu tô obedecendo". Eu
sou um cara muito simples. Então assim,
quando eu tô numa cadeia hierárquica,
que o cara dá ordem, eu obedeço. Pedro,
você a não ser que seja criminoso, né?
Porque aí não pode. Aí não pode. Pedro,
você acha que o Bricks deve evoluir para
uma aliança militar? Eu acho que isso é
possível, né? Acho que isso é possível
porque a gente tem uma escalada no
cenário internacional. de uma situação
muito complicada, muito complicada. Não
tem nada para se comemorar do que tá
acontecendo, tá gente? É muito
importante dizer isso. Tem nada para se
comemorar. Tem a a tá tá tá escalando o
conflito no Oriente Médio, né? tá
escalando o confio no Oriente Médio. E
aí assim, para quem estuda história,
eh, esses momentos não são muito
agradáveis de se assistir, não. Não são
muito agradáveis de se assistir, não.
Eh, o Álvaro fez um bom vídeo sobre o
tema, aliás, da escalada do do conflito
e como a imprensa ocidental funciona
como propaganda e como já foi absurdo,
agora tenta ser menos absurdo, mas ainda
assim é fácil ver como funciona como
propaganda e tal. O Álvaro, o Álvaro,
ser realmente o Álvaro é uma pessoa
maravilhosa. Mas então assim, tem uma
situação muito complicada acontecendo no
mundo e eu não sou propagandista de
guerra, né, e etc. Então, mas é possível
que isso se desenvolva assim. É que o
pessoal esquece de Lelene, né? O pessoal
esquece de Lelene. Enfim. Ah, pergunta:
"Qual o nome do autor comunista que
resgata a história militar que falou em
outra live?" Autor comunista. Você tá
falando do Robsbown, do Eric Robsbown,
que conta a história do desenvolvimento
do século XVI, do X e do X. E é dele que
você tá falando? É o Eric. É o Eric. O
Eric é um um ator que tem tem
proximidades com o comunismo, né, e tal.
É um historiador sério de verdade, etc.
e tal. E ele não é historiador dos
assuntos, né? Ele é ele é um historiador
do século XIX. o século XX não é muito
bem o século dele, né, de de pesquisa e
etc, mas é um autor sério e ele faz um
resum resuminho, né, que é assim desse
tamanho, resumindo da história do século
XX, que eu acho que é oportuna para quem
nunca leu nada e eu sempre indico, né,
porque normalmente quem tá aqui na
internet nunca leu nada. Ã, vai ter RPG
de mesa para Ateus? Pode ser, pode ser
que tenha, pode ser que tenha, não sei,
mas pode ser. É uma boa, Pedro, que eh
por que o Império Romano não desenvolveu
o capitalismo dentro de sua estrutura
interna? Esse é um tema de pesquisa
muito legal do século XIX. O século XIX
se interessou para [ __ ] quando tava
nascendo história de verdade enquanto
ciência no século XIX, uma discussão
muito séria era essa. E eu enfrento essa
discussão e eu, portanto, vou fazer uma
autoindicação nesse momento. Vou fazer
uma autoindicação.
Vamos ver se eu consigo achar, né?
Então, Pedro Ivo Souza de Alcântara.
Deixa eu ver qual era o nome do autor.
Tusides, como é que é o nome do outro?
Xenofonte. Xenofonte.
Certo. Então eu vou fazer uma
autoindicação. Esse aqui é minha meu TCC
de história, tá? 49 páginas, é só um
TCC. Economia e moral no arco de terâes
nas helênicas de Xenofonte. questões
político-econômicas na queda do império
ateniense. Eu, eh, sempre que eu falo
disso aqui, eu gosto de lembrar, foi por
causa do Humberto que eu fiz esse
trabalho, porque ele ele falava muito de
economia e eu falava: "Não, dá para
estudar economia na antiguidade". E eu
fui estudar. Então, aqui, veja bem, eh,
eu enfrento alguma bibliografia,
portanto, se você quer a bibliografia,
ela tá aqui, né? Então você vem aqui pro
final da tese, você não precisa ler a
tese não, porque a tese não é bom, a
tese é sobre o que a tese é, mas aqui na
bibliografia você vai encontrar uma
discussão muito legal, ó, a economia
antiga, esse aqui é o texto básico do
século XX, sabe? Eh, eh, eh, Moses Fley,
né? Economia antiga. Aí tem aqui, ó,
bibliografia ah, bibliografia em alemão,
em inglês e etc e tal. E aí você vai ver
um arco aqui de textos que são sobre
economia, ó. Eu acho que até tá separado
assim, ó. Ó, dá, não tá, não tá por
fontes secundárias, mas você vai ver um
arco aqui bem claro de ter sobre
economia, tá? Aristóteles e análise
econômica, economia e sociedade hã eh na
Grécia antiga, ã, a antiga economia e
etc. Então assim, eu eu aqui eu disponho
alguma bibliografia elementar sobre, né,
a a Lisa Ced, que eu já falei para
vocês, que eu fiquei tão empenhado, eu
fiquei tão empolgado com essa coisa da
economia na antiguidade, que eu pensei
em fazer doutorado com ela lá na lá na
ah [ __ ] lá na em Oxford, né, que ela
ela é professora de Oxford, etc e tal.
Ela faz uma abordagem muito interessante
de como é que tem pensamento econômico
em Tusides, etc e tal. Mas assim, tô tô
falando assim, bibliografia sério. Ai,
[ __ ] não dá para ver nada, eu
coloquei pequeno, tá? Foi mal, mas é
aqui, ó. Tá, você pode ver aí. Então eu
tô vou tô fazendo essa autossugestão,
não precisa ler o meu texto, né? Porque
assim, quem sou eu? Eu sou grande
estudante, né, de de [ __ ] nenhuma de de
economia na antiguidade. Mas aqui tem
uma bibliografia que eu enfrentei, uma
pelo menos uma bibliografia básica que
eu acho que dá para dá para encontrar,
né? Eh, ou seja, saber o mínimo, né?
saber que a base da discussão disso aqui
é o feeling, né? Eu acho que isso é
importante e tal, saber que tem uma
discussão já no século XIX, que essa
aqui já é do século XX, eu enfrento isso
aqui um pouco, tá? Então, ah, ah, se
quiser uma bibliografia, tá ali para
alguém sério, né? Eu não sou sério
porque eu não estudo esse assunto, né?
Ah, eu estudei isso em TCC, TCC, todo
mundo que é, né, sabe que não TCC da
série. Então, ah, então veja só, então
por que o Império Romano não se
desenvolveu? Então, eu já enfrentei esse
tema mais ou menos. Eu conheço alguns
argumentos sobre o por que isso não
teria se desenvolvido. O argumento
marxista é porque a base da produção ali
era escravista, né? E aí você não tem
como desenvolver a base marxista do
argumento é essa. É muito simples. Como
você tem uma base de produção
majoritariamente escravocrata, você não
tem como desenvolver o capitalismo. Tem
outros argumentos importantes. Ah, o
capitalismo só começa a se desenvolver,
como a gente conhece hoje, o capitalismo
industrial, etc. e tal, por causa
da formação das grandes navegações que
eles amplificam o mercado de maneira eh
de maneira nunca vista antes. Então, eh
um dos argumentos é o argumento da
relação de trabalho, né? A relação de
trabalho é que condiciona o surgimento
do capitalismo. E, portanto, não tinha
como ter capitalismo ainda que tivesse
mercados, ainda que tivesse lojas, ainda
que tivesse ã relações comerciais, ainda
que você tivesse contratação, ainda que
tivesse isso, não tinha como desenvolver
o capitalismo, porque a a estrutura
basilar seria uma estrutura escravista.
Eh, existem outros argumentos
complementares a esse. Com certeza eles
são componentes complementares. Você
pode até dizer que essa essa é a base
principal, a forma de produzir.
Mas ou seja, as relações de trabalho,
né? As relações de trabalho como como
causa principal, mas eh existem outras
causas e uma dessas causas importantes é
o desenvolvimento das grandes
navegações, né? sem grandes navegações,
você não tem o o a quantidade de mercado
necessário para desenvolver um
capitalismo que se torna força
principal, né? Primeiro você tem que ter
essa essa estrutura para depois, né,
para você poder ter a acumulação
primitiva de capital para depois você
ter a industrialização do dos países.
Ah, senão não tem como, né, a quantidade
de relação comercial pouca para ter o
desenvolvimento do capitalismo. Seria
mais ou menos por aí o argumento. H, mas
são várias causas, né? São várias
causas. E aí para fazer um enfrentamento
de qual é a causa principal e etc e tal,
você tem que ter um estudo que eu não
tenho. Hã,
Thiago perguntou: "Pedro, será que o
Jones vai mesmo lançar o vídeo contra
você amanhã?" Eu espero que seja um um
vídeo me respondendo, né? Olha, quais
são as possibilidades
da gente fazer, qual é a luta que eu
apregoo, né? Qual é a alternativa que eu
sugiro. Eu espero que não seja contra
mim, né? Se for contra mim, estaremos
aqui preparados
em modo de defesa virado para baixo, tá?
Estaremos preparados porque e eu não, eu
acredito que não seja contra mim, né?
Ele disse para mim que não seria contra
mim, né? Se se for contra mim, estarei
preparado. Estarei absolutamente
preparado. Tem necessidade mesmo disso,
como eu disse, né? Quando ele falou
comigo ao vivo e até me mandou uma
mensagem depois, né? Dizendo: "Porra,
Pedro, que papo merda é esse que tu tá
fazendo, hein, cara?" e tal e tal. mas
conversou comigo numa boa. Então espero
que eles não esteja chateado comigo, até
porque o vídeo não era sobre ele, era
sobre o Humberto, né? Ele ele que pongou
ali ao vivo para tirar onda e fazer
piada. Eu tirei onde e fiz piada de
volta. Aí ele ficou um pouco chateado.
Ã, leu Edgar Caroni? Não. Eh,
historiador marxista BR que estudou as
nossas repúblicas. Se sim, o que acha
dele? Não, não li. Não vou procurar
saber quem é. Edgar, cara. Deixa eu dar
até uma olhada aqui já olhar pra cara
dele. Edgar Caron.
OK. OK.
Uhum. Tá. Vou saber quem é depois. Não
conheço não.
Hã. Cadê? Onde eu tô? Meu Deus, perdi.
Eu sempre me perco.
Deixa eu ver se tem mais pergunta.
ateísmo e sua ligação com a morte. Não
entendi a pergunta, não. Não entendi.
A a ateísmo e sua ligação com a morte é
assim: morreremos, né? É importante
aprender a viver com isso.
Vai ter a Então essa é uma boa pergunta.
Ô Bruno, eh tem um amigo nosso aqui na
nossa na nossa internet que que ele se
chama Necromante, né? canal do Necromâ.
Eh, o Osvaldo, o Osvaldo, eu eu gosto do
Osvaldo. O Osvaldo, ele ele ele combate
o pós-bandoner. É muito engraçado ele
combatendo o pós B, que ele é um senhor,
né? Ele é um senhor velho, bem velho.
Ele parece o Papai Noel, que ele ele tem
barbão, cabelão, etc e tal. Ah, e seria
legal o Osvaldo tá próximo da gente,
certo? colocar, ele tá, ele tá fazendo
um, uma tradução, ele ele, ele estudou
com com os cara protestante [ __ ] e etc e
tal, e ele é ateu e ele tá fazendo uma
tradução da Bíblia, ele tá vivendo
disso, ele tá vivendo do YouTube e de
comentar a tradução que ele tá fazendo,
mas ele é muito ácido, então talvez você
não, né, para quem não sabe, o Bruno é
religioso, né, gente? Ah, então não sei
se você gostaria de assistir o que ele
produz lá, porque ele é muito ácido, ele
é muito firme nas posições dele, né?
Olha aqui é mitologia e ponto final e
etc. E às vezes isso pode desagradar
algumas pessoas, né? Mas tem, né?
Existe, portanto, um projeto de Bíblia
Teu que é o projeto do do Osvaldo,
necromândia. Eh, como ele tá velhinho,
quando eu digo que ele tá velhinho, é
assim, uma constatação, né, gente? Ele
tá velhinho, ele e o e o trabalho que
ele se dispôs a fazer é muito ergúlio.
Eu torço muito para que ele consiga
completar o trabalho dele em vida, né?
pra pergunta do outro camarada que fez
aqui, ele tá muito bem de saúde, ele tá
muito, ele é muito simpático, engraçado
e etc, com as faculdades mentais todas
tranquilas, etc e tal, mas é idade, né?
Então assim, o e o trabalho de traduzir
a Bíblia é um trabalho muito ercúlio e
ele faz isso do hebraico. Ele vai fazer
o a tradição do Antigo Testamento
apenas, tá? não do Novo Testamento.
Então eu eu assim seria um prazer
inenarrável ã colocar a atividade do
Osvaldo dentro do nosso grupo, né,
fazendo parte da produção do nosso
grupo, com todos os erros que ele possa
cometer, né, porque é um ser humano, né,
é sempre bom lembrar, mas é um ser
humano estudioso, né, ele ele foi mesmo
estudioso de Bíblia durante muito tempo
e agora tá fazendo uma proposta de
tradução dele, né, que ele chama de
tradução livre. já veio aqui. Tem um
vídeo aqui no nosso canal. Aliás, vou
colocar isso, mencionar. Deixa eu voltar
aqui pro YouTube. Hã,
Osvaldo
até o Info. Vale a pena divulgar o
trabalho dele. Eu assim, assim, foi
para mim, na minha opinião, o melhor
vídeo do meu canal, nenhum dos meus
vídeos bons do meu canal fui eu que fiz.
É, o melhor vídeo do meu canal para mim,
na minha opinião, foi o vídeo que eu fiz
com o Gustavo Machado aqui, né? a a
entrevista que eu dei para ele, o
segundo vídeo melhor ou estaria muito
próximo dali seria esse daqui, né?
Talvez ali disputando com o vídeo do que
eu gravei com o João Carvalho, que o o
vídeo do João Carvalho também foi muito
divertido, foi muito gostoso de fazer.
Esse vídeo aqui é muito bom, ó. 3 horas
de conversa ele tá, né, fazendo a
tradução da Bíblia, né? Inclusive é esse
o tema, né? Eh, então, para quem não
conhece o Osvaldo, sugiro que que
conheçam
30 minutos. Eu mudei já. Já mudei já.
Tá. Não vem com essa não. Já mudei. 30
minutos ou não mudou? Ah, se não mudou
também aí é [ __ ] né? Mas eu mudei. 30
minutos. É 30 horas, não. Ã, tá. Eh,
eu sou fantástico. Posso mandar em você?
Eu sou o máximo. Eu sou o máximo. Eu sou
o máximo.
Ã, tentar trazer o Osvaldo da Trend do
Necromante para futuros eventos
ateístas. É, então é porque quando a
gente se organizou, gente, eh, veja bem,
boa parte da galera que veio aqui, eu
paguei no meu bolso, tá? Paguei no meu
bolso pra galera ver, tá? Então assim,
foi difícil, foi difícil, foi
complicado. Quem podia vir por si mesmo,
etc e tal, veio por si mesmo e tal, né?
Foi foi difícil, mas a gente vai cada
vez organizar melhor, consultar as
pessoas, a gente vai tentar fazer com
mais tempo também. Tem um monte de gente
que que é [ __ ] para [ __ ] que produz
conteúdo aqui, que a gente simplesmente
esqueceu que existe, por exemplo. Tem
outras pessoas que a gente não era tão
próximo assim e etc. Com o tempo isso
vai melhorando, mas sim, a gente
pretende chamar o Osvaldo com certeza
absoluta para eventos futuros. Quando
vai ter Mega Man X3? Quando a gente
fechar o ciclo, né? A gente tá com
quantos inscritos agora?
Quantos inscritos que a gente tá?
A gente tá com 51.000. Tá longe. Tá
longe. Quando chegar em 60 que a gente
vai fazer.
Mas como China e Índia não tem uma
treta? Não entendi porque eu preciso de
um pouco de contexto, mas sim. China e
Índia tem uma treta. Ah, tá. Do brick
você tá falando, né? Tem tem treta, tem.
Só que assim, as coisas são muito
dinâmicas. Japão e China tem uma treta
também histórica, e tal, né? Japão,
China e Coreia,
né?
Japão, China e Coreia. Ó, concordam?
Concordam e resposta conjunta tarifá do
Trump. O mundo é dinâmico, meus
queridos. Mundo é dinâmico. Mundo é
dinâmico para [ __ ] Tapou a minha
mensagem aqui. Cadê?
China, Japão e Coreia do Sul concordam
em resposta conjunta. Vocês viram meu
vídeo passado sobre a guerra, né? O
mundo muda, as pessoas mudam, né?
Ninguém é, é só no web comunismo aqui
que você briga uma vez com pessoa, ah,
Belém, Belém, nunca mais estô de bem,
então tá bom.
Mas do mundo real dá assim não. Eh,
Pedro, o que pensa dos militares
desenvolverem uma bomba nuclear
brasileira com o suporte do governo
Lula? Eu acho besta. Eu acho besta isso.
Eu acho bastante besta isso.
Pseudo polêmica do [ __ ] que a galera
levanta com essa com o Brasil não tem
guerra com ninguém, [ __ ] Nem enfim,
não acreditar. Isso, isso no final das
contas só fortalece o exército. É um
aplicativo de encontros e carros, tipo
Tinder Uber, entre ateus para assaltar
bancos.
Se estourar uma terceira guerra, qual
deveria ser a posição do Brasil?
Depende, depende. Ninguém toma uma
posição a priori. Depende. Depende para
[ __ ] Depende para [ __ ] E aí
depende de um monte de coisa, de um
monte de coisa. Depende de quem tá no
governo. Depende de do que que tá
acontecendo no mundo. Depende de um
monte de coisa. você não toma uma
posição, você tomar uma posição a priori
assim, olha, a gente tem que ter essa
posição, isso enfraquece essa posição.
Você tem que você tem que ter os braços
livres para poder se mexer no situação
de guerra. Mas eh é óbvio que a priori a
posição do Brasil teria que ser de
neutralidade. E uma agora o que é mais
importante do que o Brasil, porque a
gente não é chefe de estado, né? Ninguém
aqui é diplomata, ninguém aqui é chefe
de estado. H, o que a gente tinha que,
né, organizar ou a unidade popular, que
é onde eu faço parte, é para ser
amplamente e irrestritamente contrário à
guerra, certo? A mesma posição que o Len
tomou, exatamente a mesma posição que o
Len tomou, porque aí você vai fortalecer
aquele microgrupo que tu tem, porque
ninguém gosta de guerra. Vai passar 2
anos, 3 anos, ninguém gosta de guerra.
Ninguém gosta de guerra. Então, Len
tinha razão antes, continua tendo razão
agora. O que era para fazer o partido
era para se posicionar 100% contra a
guerra, porque isso vai fortalecer o
partido por por critério de seja
pragmático, né? Se não quer levar os
direitos humanos, se não quer sair o
jogador de tiadrez 1D, né? Então
simplesmente porque lão, né? O pessoal
vai ficar com raiva de guerra, você vai
conseguir
angarear pessoas com isso. Israel Budog
dos Estados Unidos, assim, eu não usaria
essa palavra, né? porque tem carro grato
pejorativo e etc e tal, mas sim, é um
posto avançado da influência ocidental.
A história sobre isso é muito
complicada, é muito complexa. Ah, houve
uma disputa, quer dizer, envolve o fato
de que o nazismo existia, né? Então, ah,
as pessoas procuravam um jeito
de lidar com o fato de que existem
nazistas no mundo, né, e tal. E aí,
acabando a Segunda Guerra, o que que faz
com isso? Já existe um movimento
cultural que achava, olha, a gente tem
que fazer o retorno aem Jerusalém, etc.
e tal. Inclusive um movimento laico
relacionado a isso. Até Stalin apoia a
organização, até tem a coisa da da
organização dos kibutes em Israel, que
sim eram organizações de esquerda com
tentativa igualitária. Isso existiu em
Israel e etc e tal. Só que já já assim
já há muito tempo, não é isso. Então
para explicar qual é a dificuldade dessa
dessa desse processo de formação, para
explicar a dificuldade toda relacionada
a isso, que na verdade tudo isso começa
com o fato de que tem antissemitismo
para [ __ ] na Europa, muito antes do
nazismo. Aí antes do nazismo surgir, já
tem antissemitismo para [ __ ]
Pessoal, o que que a gente faz? Aí vamos
para qualquer lugar, porque aqui os
caras são muito filho da [ __ ] etc e
tal. Aí tem um grupo que acha que essa é
uma ideia legal e e isso foi financiado
exatamente ã para um grupo mais rico de
pessoas, né? Porque tem dinheiro, né?
Para você fazer viagem internacional,
construir casa em outro lugar, etc. Tem
que ter dinheiro para isso, né? E e aí e
aí isso se verteu de um em uma em um
projeto envolvendo a Inglaterra, né? na
Inglaterra, que era um posto avançado de
hã ah, isso é tudo horrível, isso tem
isso isso isso é é de antes mesmo da da
Primeira Guerra Mundial, da colonização,
né, o colonialismo britânico, etc e tal.
E aí com a os britânnios estão querendo
ser gente boa com essa galera e etc e
tal. E aí veio esse projeto, né? Um
projeto que obviamente não tinha como
dar mais errado como está dando agora.
Não, não existe mundo possível onde está
dando mais errado do que está dando
agora. Ah, é, eh, e, e, portanto, o que
eu quero deixar claro é que é um
processo complicado, com várias etapas,
com várias, desde o início já tem uma
galera maluca lá, mas tinha outras
pessoas que não eram completamente
malucas e e etc. Mas assim, conclusão,
para além da história, para além da
formação histórica, que é importante, eu
até disse que ia fazer um vídeo sobre
história, estudar fonte primária, não
sei o que e o [ __ ] mas eu vi para
onde isso estava vindo na internet. Eu
falei: "Caralho, você é alfinetado por
tudo quanto é casa, todo mundo ia vai me
chamar de inimigo e etc e tal, só para
dizer o que aconteceu, né?" E aí eu
desisti dessa [ __ ] Eu até gravei um
primeiro vídeo mostrando, né? Olha, o
início dessa discussão aqui, o início
dessa discussão aqui é o neocolonialismo
britânico no Egito. Isso que vai se
desenvolver, vai gerar consequência. Aí
dá para você ir olhando passo a passo o
que que foi acontecendo, né? Ã, mas
conclusão, né? Pulando para hoje,
pulando para hoje, pulando para hoje,
desde muito tempo, Israel
funciona, né? Atua, age eh com proteção
dos países ocidentais. Aí já gera um
outro problema para todos os outros que
já teria, gera um outro problema, porque
aí vira como se fosse um entreposto, um
posto avançado dos países ocidentais. Tô
dizendo do Atlântico Norte, né? Eu tô
dizendo Europa e Estados Unidos. há
muito tempo aquilo ali tá protegido para
sobreviver, porque teve uma questão
relacionada à Guerra Fria, inclusive
relacionada ao Egito, ah, que os Estados
Unidos e a União Soviética apoiaram para
acabar com o processo colonial inglês e
francês, né, relacionado ao canal de
Suéis. Então, tem que contar essas
histórias todas, né, que os Estados
Unidos e a União Soviética estavam do
mesmo lado contra as potências
europeias, apoiando o canal de Suéz,
etc. assim, é uma coisa é uma coisa
complicada. É uma coisa complicada que
exige muito tempo para explicar, né, a a
coisa toda. Mas pula para hoje. Pula
para hoje. Então, União Soviética não
existe mais. Quem tá ah fazendo
proteção, seja lá o que querem chamar do
Estado de Israel são os países
ocidentais. Então, todo mundo enxerga,
ou seja, o Atlântico Norte, para ser bem
específico, países ocidentais, não,
Atlântico Norte. Então, o Atlântico
Norte faz a defesa daquilo. Então, as
imagens das duas coisas se coincidem,
né? N isso aqui são os interesses
avançados do Ocidente, né, do Atlântico
Norte, etc. Então, ah, gera uma série de
conflitos que não é. Aí, veja, aqui no
Brasil essa discussão cai no ridículo,
né? A discussão cai no ridículo. Não,
mas veja só, Israel, povo de Israel e
não sei que, né? O povo de Israel, né?
Negócio da década de 50 para cá. Como
assim? Do povo do Não, não tem nada a
ver com a Bíblia, certo? Não tem nada a
ver com a Bíblia. A única coisa que
tinha a ver com a Bíblia era que um do
dos primeiros que começaram a projetar,
alguns deles falavam: "A gente tem que
voltar paraa terra prometida". Só isso
que tem a ver com a Bíblia. Só isso. Mas
aqui já virou uma coisa de que não,
porque se de direito é apoiar Israel e
aí se confunde com essas coisas, né? Que
significa apoiar os Estados Unidos. É
uma confusão danada. É uma confusão
horrorosa. É uma confusão horrorosa.
É uma confusão horrorosa. É uma confusão
horrorosa. Então, pula para hoje. O eh o
Estado de Israel já tem sido acusado,
direitos humanos, tá? Direitos humanos
já tem sido acusado há muito tempo de
fazer um absurdo nessa Jordânia, que é
comer quieto, né? E comendo quieto e
tomando o território na base da
colonização e comendo quieto. Isso é
denunciado na ONU. Isso todo mundo sabe
que tá errado. Isso é feio para caramba.
Se você pega as câmeras e filma, parece
que os caras tão em em cidades, campo de
concentração. Não tô dizendo que é campo
de concentração, mas é é assim, você tem
cidades separadas dentro da S. Jordan,
que tem ela é cercada por muros, eh,
muros com coisa, como é que é o nome
disso? É, é, é uma coisa horrível. É uma
coisa horrível, certo? Então, mas eles
estavam fazendo esse processo de
violência, de colonização dentro da S
Jordânia, etc. Ou seja, eu vou colocando
gente, eu vou colocando gente, eu vou
colocando gente, daqui a pouco a terra é
nossa, né? Daqui a pouco, se você votar
a maioria ali, é a mesma coisa que o
acidente reclama que tem pessoas que
estão indo para lá e que estão mudando a
cultura. Pois bem, a diferença é que
isso é um projeto dentro do do foi feito
um projeto dentro do Estado de Israel
que era isso mesmo. A gente vai
colonizarse Jordani, né? Então tinha a o
processo de de adequação dois estados e
não sei o quê. Aí isso desmoraliza a
força que fez a pacificação, né? Porque
se você tá lá na C Jordânia fazendo a
pacificação e na verdade o cara tá
mandando gente, mandando gente, mandando
gente e daqui a pouco quem manda é quem
tá chegando. Isso é então todo mundo
sabia que isso ia dar uma merda do
[ __ ] Todo mundo sabia que isso ia
dar uma merda do [ __ ] nesse processo
colonial feito na C Jordânia. Todo mundo
sabia disso. Todo mundo. Então assim, é
tudo muito cínico. Aí veja, todo mundo
tá vendo que isso tá dando uma merda,
porque isso desmoraliza quem quer
pacificar. Se você tá do lado da S
Jordani e quer pacificar, você fica
desmoralizado. Porque você tá dizendo:
"Eu quero pacificar". Mas toda hora o o
você é o governo, você vira o governo é
acusado de pelego, né? Você tá querendo
a pacificação, mas os caras estão
mandando gente para cá e estão tomando
tudo e estão criando gueto e não sei o
que e tal. Isso é óbvio que vai
desmoralizar a quem tá querendo a paz,
né? Então a o estado, o governo de
Israel tomou atitude de extrema direita
que dificultaram a pacificação da região
e aí eh inclusive ensuflaram numa no
período passado o ramaz, certo? Tinha
outra força lá. Eles que ensuflaram o
Ramaz. Aí o Ramais vira o brabão, né? Os
caras são desgraçados, fod com todo
mundo, etc. Aí vem o Brabão, explode um
monte de gente na rua civil em Israel e
começa a confusão. Ou seja, não tem nada
certo ali. Tem nada que tá acontecendo,
tá certo ali. Nada que tá acontecendo,
tá certo. E o havia até uma discussão se
o Netaniar não tava puxando o conflito
porque ele tava para cair. Ele tava para
cair por questões de corrupção e etc e
tal. Aí não. Aí o conflito aí todos em
volta do Neterniarro, né?
eh, Israel Unida e etc e tal. Sim. Eh,
então,
eh, não tem nada certo acontecendo, nada
certo. Aí aí aí quando vem o combate, a
um combate de guerrilha num lugar onde
as pessoas estão cercadas. Combate de
guerrilha num lugar onde as pessoas
estão cercadas, a população civil vai
sofrer, né? Então não cerca as pessoas,
cara. Aí assim, aí tem várias
dificuldades, mas se não, se não vai
cercar as pessoas, aí também você vai,
ah, cara, é tudo horrível, é tudo
horrível, é tudo horrível. Eu não tenho,
eu não tenho a menor inclinação de dizer
para vocês aqui que isso tem alguma
solução plausível, tá? menor inclinação.
Menor inclinação, porque a aí aí a
direita toda no Brasil, toda a direita
no Brasil passando pano para essa merda,
um monte de criança morrendo, um monte
de hospitais explodido, aí você fala
assim: "Ah, mas é culpa do Ramaz que tá
fazendo guerra de guerrilha e se esconde
debaixo do hospital, etc e tal, ainda
que fosse". Que que a criança tem a ver
com isso? É culpa da criança, o Ramais
existir e etc. Aí não, mas aí tem o lado
do bem, tem o lado do mal, não tem não.
Tá uma merda do [ __ ] isso tudo. Tá
uma merda do [ __ ] Tá uma merda do
[ __ ]
É assim, é muito difícil.
É muito difícil a situação que tá
acontecendo. É muito difícil. Aí essa de
essa situação toda se cola com esses
fatores, se cola com fator geopolítico.
O Irã é um país que tem relações
geopolíticas com a Rússia. Aí já viram
uma disputa de quem é o certo? é a
Rússia, os Estados Unidos, etc e tal. Aí
o próprio o Trump disse que tava
querendo negociar e etc, com o Irã, etc.
O o 15G dele invertido vai pro [ __ ]
nessa merda, né? Então assim, é um monte
de coisa acontecendo ao mesmo tempo. É
um monte de coisa, é um monte de fator,
tem muitas dimensões pequenas e e macro.
E aí eu eu lanço a do Álvaro, tá ligado?
Eu lanço a do Álvaro porque há um tempo
lá a o erro do um dos grandes erros do
Estado de Israel, vários existem, tá?
Mas um dos grandes erros foi passar
mudanças constitucionais que
etnicizaram, né, o Estado de Israel.
Isso é um problema sério. Isso, isso é
um problema sério. Isso isso amplia as
tensões, né?
Isso é um problema sério.
Um estado étnico, [ __ ]
2025, estado étnico.
Então assim, eh,
é tudo muito horrível. É tudo muito
horrível.
É tudo muito horrível.
E tem muitas dimensões de enfrentamento.
Aí aqui, aqui no Brasil os caras com a
bandeira de Israel, com a bandeira do
estado de Israel.
Ah, não, porque cristão de verdade. Aí,
aí entra uma outra coisa que não tem
nada a ver, né? Aí entra uma outra coisa
que não tem nada a ver, não a direita,
cristianismo de verdade, né? O povo de
Israel, como diz na Bíblia, não tem nada
a ver. Não tem nada a ver. Aí tem, é
mais essa dimensão, tá colocada, né? É
mais essa dimensão colocada nessa toda
essa tensão, todas esses esse clima de
de E aí é os caras vem e coloca mais
essa dimensão na extrema direita aqui do
Brasil.
Então,
então assim, o,
como eu não sou chefe de estado, né, eu
não vou sujar minha mão de sangue de
[ __ ] nenhuma do que tá acontecendo lá,
tá? Não vou sujar minha mão de sangue de
de fazer defesa pública, que ser o retor
disso, de de ser o retor daquilo. Mas
assim, a tendência é piorar,
isso é muito triste. A tendência é
piorar. A tendência é escalar o conflito
e a gente não sabe para onde vai.
A gente não sabe para onde vai, né? A
gente não sabe para onde vai. Is e e
isso não é bom pro civil lá que tá em
Israel. O cara, o menino, a criança de
12 anos tá lá, nasceu ali, sei lá que,
etc. Não tem nada a ver com isso, certo?
A tendência é escalar. Isso é terrível.
Isso é terrível,
[ __ ] 7:4 tem que ir. Tchau.