
---
date: "2020-05-05"
title: > 
    No claro cessa interpretação? Importância da Ciência e Hermenêutica em perspectiva material-objetiva
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


e para parapapá parapapá parapapá
parapapá o puro puro cadê tu cadê eu
onde estou fazer vamos pai eu não existo
não entra online eu entrei online
e pelo visto vai reter e lá em mamãe
como é que é o negócio que eu quero ver
o chat agora sim tudo bom com vocês meus
amigos hoje a gente vai tentar fazer uma
coisa é um pouco diferente a gente vai
tentar trabalhar um pouco as questões
que a gente tem acerca da linguagem a
gente vai falar um pouco da importância
da ciência e a gente vai falar sobre
interpretação há um tempo atrás eu falei
para vocês que eu tenho perspectiva de
avançar a revender os campos como uma
perspectiva que tem mais tem a ver tem
relação também com coisas além de textos
né então hoje a gente vai fazer essa
coisa diferente a gente vai fazer um
teste e o pensamento eu aí eu vou falar
sobre uma coisa me vim que já é um tanto
certo que essa é o equívoco dessa ideia
sobre no claros essa interpretação né
que é uma coisa que já vem lá da
tradição latina e a gente vai mostrar o
quê por quê que isso está equivocado em
que as suas etimológicos né é muito
fácil aliás mostrar aqui
um bocado pelo significado da palavra
interpretar a etimologia da palavra
interpretar mas a gente vai fazer um
pouco mais do que isso a gente vai fazer
um experimento eu vou tentar mostrar um
pouco do que que eu quero dizer uma
coisa que tá só aqui na minha cabeça é
uma opinião eu tenho a certeza de uma
coisa que se relaciona com a minha visão
materialista e se relaciona com os
nossos problemas que a gente está tendo
hoje de terras planistas mil digamos
assim né tem todo tipo de loucura
acontecendo uma uma das quais é o
pessoal tá acreditando de tudo inclusive
acham que o formato da terra pode ser
qualquer coisa pode ser plana pode ser
no formato de um elefante que carregam a
tartaruga nas costas lá e aí a gente vai
falar um pouco sobre essas maluquices
então a gente vai se aproveitar bem
escuro né enfim eu vou não vou ligar a
luz não porque senão fica essa luz na
minha cara e nem mas vamos lá o que que
a gente vai tentar abordar aqui é aí
assim no final das contas eu vou
apresentar um monte de
as opiniões minhas um primeiro a gente
vai apresentar um monte de fato depois a
gente vai usar um pouco de disso aqui
para eu falar um pouco sobre linguagem
para vocês em que vai falar um pouquinho
de grego né para avançar para quem está
acompanhando os textos sobre grego as
nossas aulinhas para a gente tentar
aprender ali o básico do grego e depois
por último a gente o todo o motivo
principal de saque tudo além do pedrão
querer se parecer inteligente aquela
coisa toda que de vez em quando marcuzzo
é e chega no final e mostrar para vocês
porque porque a gente tem que ter fé em
cientistas como eu disse antes que é uma
coisa que eu já falei para vocês que
incomodava nite nite está em dois pontos
aqui importante na nossa fala primeiro
porque se atribui uma frase aí que eu
nem lembro onde é que é que tirou isso
porque deve estar no texto dentro mas eu
não lembro onde é que ele disse que não
existem fatos apenas interpretações
começa aí eu falo essa frase é ruim
apesar da boa intenção que ela quer
dizer a frase é ruim o certo é dizer
todos os fatos antes do ser humano pro
e aí eles passam por interpretação isso
é importante e aí ao outro ponto é que
emite uma implicância com as pessoas tá
me deixando a religião e transformando a
ciência e ele já está é muito comum
quando a gente fala assim olha você tem
que acreditar um cientista você tem que
ter fé literalmente no cientistas aí as
pessoas diziam você tá querendo
transformar isso numa religiosidade não
sei o que que é muito é meio que
embarcar na onda errada do início nesse
ponto e eu vou tentar demonstrar isso ao
longo do vivo mas a antes eu vou tentar
demonstrar o outro lado da moeda que é
quando a gente diz que tudo passa pela
interpretação não significa que
interpretação significa que
interpretação significa apenas opinião
ou pior do que opinião significa gosto
né ah se cada um tem uma interpretação
significa que que nem gosto é eu gosto
de batata e você não gosta de batata
então isso é uma questão de opinião que
não é nem que sujo pior que é
oi gatinho opiniões racionalmente
fundamentadas enfim mas isso é outra é
outra coisa que a gente vai falar aqui
primeiro para vamos iniciar do início
zinho é dizer a tenta demonstrar para
vocês que essa ideia de que no claro se
essa interpretação é uma bobagem então
eu vou tentar vou escrever um texto eu
vou escrever um texto para vocês e fazer
para vocês esse texto é muito claro e eu
tenho certeza que nem todo mundo vai
entender então vamos lá vamos conversar
kkk tchau tchau tchau vamos lá não sei
nem se vai dar para ver né porque eu
crescer mais essa aqui ó
oi titi tudo vez vai ficar grande mas é
uma frase só tá ela vai descer aqui mas
é uma frase só tu
e olha lá louisa petros tu que eu sou
esse é
a ti
oi tutan vamos lá vamos lá vamos lá olá
essa frase a para mim ela é clara para
você ela é clara você sabe o que que
significa o que tá escrito aqui para mim
ela bastante clara eu quero conversar um
pouquinho com vocês vamos ver se tem que
pelo menos uma pessoa aí nesses
comentários maravilhosos que consegue
identificar o que que significa esta
frase vamos ver vou dar um minutinho a
gente vai aí como é que foi seu final de
semana o feriado foi bom foi tranquilo
pois é eu quero ver se tem pelo menos
uma pessoa que consegue identificar isso
tudo é como se fosse uma frases olha só
tá descendo assim que não cabe no
quadrinho né então vamos lá eu quero ver
se tem problema só pra vou aproveitar
esse tempo que você vê aí eu vou ali
rapidamente um minutinho e eu quero ver
se alguém sabe o que que tá escrito aí ó
e ai ai ai ai
a rita já tomei um de slides eu não sei
por quê por quê que eu tomei dislike
assim de graça nem falei nada de errado
gente eu só o quê que eu falei demais
para tomar um slides assim na cara que
eu visto tô esperando não está
aparecendo absolutamente ninguém já
temos aí não são muitas pessoas são
trinta pessoas apenas nessa conversa mas
enfim tá aqui uma frase clara né eu vou
tentar eu vou tentar aumentar a
iluminação aqui quebrada reclamou eita

e porque é que esse negócio tá secado o
problema aqui esse negócio está zicado
oi tá papá
ó tá vendo
e pelo visto a gente já tem um tempinho
aqui eu tô esperando você falar para mim
ela é muito claro ela eventualmente pode
ter um erro mas ela é mais ou menos
claro digamos assim né porque eu também
não sei de bosta nenhuma mas vamos
tentar mostrar o que que tá escrito aqui
a bom eu tô falando uma eu tô fazendo
isso hahaha pronto aí está chegar aí
agora tô começando a fazer afirmações
interessantes não é tom é tu né é então
o que tá escrito aqui é o seguinte
petros eu vou ler né porque às vezes é
minha letra que tá muito ruim essas
coisas todas e tudo mais tá faltando
assento aqui tá faltando o espírito aqui
tá tudo errado também né como é que
vocês vão saber sem com esses erros e
tal tá mas então o que tá escrito aqui é
o seguinte vou eu vou ler petros to
quell sul
e a steam filósofos
e o que que eu tentei escrever aqui e a
provavelmente tá cheio de erro porque eu
sou um bostinha e a gente tá só
brincando aqui com as coisas para ver se
a agente aproveita que aquilo que está
fazendo acerca das palavras o que que é
da verdade ver tem um artigo aqui na
frente todo errado tudo errado então tem
um artigo aqui a nossa senhora fingir
que isso aqui é um artigo um homem vamos
acertar um pronta eu não escrevo com a
esquerda né então você tem ro petros tu
kelso steam filósofos a isso aqui é um
nome próprio isso aqui é um nome próprio
também né esse é o nome próprio que
seria de onde vem a origem do meu né
pedro pedro em português aqui a petros
em grego é o nome do de um dos carros
que seguiam jesus na bíblia meu nome não
é por causa disso meu nome por causa de
um revolucionário a do pernambuco pedro
aí tu você
é né tu que é isso aí eu tentei vai
imaginar que a declinação de kelsus o
que que é kiehl's que é o seu também o
nome próprio que dá origem ao nome do
meu pai que é celso então pedro de celso
e sim filósofos então que tá escrito o
que é pedro filho de celso é filósofo se
a gente for fazer uma tradução
considerando que eu toco é presidente
mente está cheio de erro aqui eu fiz na
orelhada completo ignorante que eu sou
não tem aqui então deixa eu falar um
pouquinho sobre isso primeiro primeira
dificuldade que a gente tem em grego
eles tratam a filiação e até origem de
cidade de uma maneira diferente da gente
então a para você conseguir entender que
tu quer o sul significa filho de você
tem que raciocinar um pouco
e você não tá acostumado com isso então
você tem a ideia de que ou você não
escreve assim né ninguém escreve assim
em português e você ou pelo menos isso
não é o comum ninguém fala assim
português pelo menos isso não é comum
você não falar ao pedro do celso
normalmente fala assim o pedro filho do
celso você não falar pedro do celso isso
não é o normal isso não é normal não é
assim que funciona na vida da regra
então você tem que ir para você fazer
uma tradução você tem que adaptar essas
maneiras de pensar e as maneiras de
entender a colocação a distribuição da
frase quer dizer ah não só a não só a
gramática da coisa não só saber o que
cada letra faz em cada tipo de som mas
você tem que entender a maneira que se
organiza o pensamento daquelas pessoas
então isso aqui inclusive podia tar todo
trocado no grego porque a a maneira como
eles organizam as frases é relativamente
bom então se você colocar o sujeito lá
no final isso não tem problema no grego
por exemplo então você tem que fazer um
processo de retirar para além de você
saber o que que significa cada palavra
né você tem que retirar a conseguir
compreender como eles escreveram como é
a estrutura como é que é o nome disso
não é eu esqueci então você tem que
conseguir entender como é que a
estrutura do do pensamento dos caras
entender como ele se entendem a
construção das frases e aí sim você
consegue entender o que está escrito no
texto e isso passa por alguma coisa né
isso passa por todo um raciocínio super
complexo que envolve por exemplo você
tem essa noção básica de que esse tu que
é o sul a significa como se fosse a uma
coisa de origem né que é essa daqui lá
essa esse caso aqui é o caso do genitivo
e o genitivo tem essa ideia da origem né
então pedro é de origem do celso f
e aí se presta o pai e filho do céu se
pressupõe quando a frase está escrito
entre dois sujeitos e você só tem como
saber isso se você conhecer mais do que
simplesmente significado de cada palavra
quer dizer se você tiver a com as
palavras só as palavras se você só
soubesse palavras saber que você tem um
genitivo saber que se é o nome próprio
sabia que são nome próprio você não
consegue perceber que isso aqui indica
afiliação você precisa conhecer um pouco
mais da língua é um pouco mais os
hábitos da linguagem daquele daquela
galera se não você não consegue
compreender e aí tem uma outra coisa
mais profunda do que isso eu fiz um
auto-elogio aqui de brincadeira né pedro
filho de celso é filósofo aí o que que
eu disse assim eu sou filósofo aí vai
ter um monte de gente que me segue no
carro que eu falar é você é filósofo que
você é isso você é aquilo você aquilo
outro e aí tem uma galera que vai dizer
assim é uma verdade você só um babaca e
eu concordo eu concordo muito que eu sou
muito babaca mas uma coisa não
oi maísa hugo para você dizer se eu sou
o deixa de ser veloso depende de uma
coisa do que você significa e aí por
isso que eu tô falando para vocês algum
tempo que a gente vê retornará só seguir
que é o o linguiça e filósofo digamos
assim ah como é que é o nome daquele
lugar ali é suíço o filósofo suíço
linguiça suíço que trata linguagem de
uma maneira que debate muito essa ideia
relacionada significado e significante
ele aí o que que eu vou dizer que ele é
importante para a gente porque ele tem
uma ideia para nós que é muito
importante que é uma ideia de
correspondência que vai ser importante
mais para frente eu vou mostrar para
vocês então para você dizer que o pedro
aqui é filósofo deixa de ser filósofo
você vai ter que a entender o que que é
filosofia no que você significa por essa
palavra porque por exemplo isso aqui é
um composto na verdade né filos
significa a
o que tem afinidade né aqui que gosta
que buscar aquilo que chama esse fofos e
sophos significa sabedoria então você
podia dizer sim sem uma perspectiva
muito arrogante da minha parte não o
pedro eles ele se ele pode se dizer
filoso porque ele é uma pessoa que gosta
de procurar saber as coisas sejam elas
quais forem inclusive o pedro pode ser
burro para caramba ele pode não entender
absolutamente nada mas só dele ficar
enchendo o saco e ler aqui o moleque o
outro pelo seja na wikipédia vamos
repetir só tem conhecimento wikipédia
beleza mas só dele lá e abriu wikipédia
querendo aprender o negócio na wikipédia
ele tem uma inclinação ele é um filoso
ele é uma fim ele tem um gosto pelo
conhecimento mesmo que ele seja muito
burro mesmo que conhece tudo errado se
você tiver o interpretações que o
filósofo significa isso nessa coisa
pedra um filósofo mesmo que ele seja
burro para caramba mas você pode dizer o
seguinte você pode dizer a
o que não que você vai usar o fedro de
platão em que platão diz que a o
filósofo pela boca de sócrates nessa
personagem ele disse que o filósofo é
aquele médico da alma que ele faz o bem
para o espírito da pessoa significa que
eu sou muito chato eu encho o saco para
caramba e eu não faço bem para alma das
pessoas eventualmente o caso muita raiva
nas pessoas eventualmente tem muita
gente que diz assim você está tentando é
deturpar a mente das pessoas sobretudo
quando o crítico religião da você tá
querendo perturbar você tá querendo
afastar de jesus é a única salvação
aquela coisa toda então nesse sentido eu
seria exatamente o oposto de filósofo
considerando a definição de platão que
aparece no cérebro e considerando o a
colocação do dia alguns religiosos de
que seria muito importante para a alma
humana você enfim se aproximar da
religião ser pressionado e é esse eu
tento afastar algumas
o prefeito consequência de autor diogo
acaba fazendo isso então eu sou
exatamente o oposto de filósofo então
isso depende para você dizer que essa
frase é verdadeira vai depender de como
você caracteriza esse termo qual é o
significado dele ou se vai dizer assim
também então para mim filosofou todo
aquele que busca e tem e obtém muito
conhecimento não é só buscar não é só
tem afinidade é ter afinidade e o
próprio conhecimento ter afinidade com
você de volta digamos assim se você tem
que conhecer muito para você se tornar
um veloso eu não conheço muito que eu
sou só o idiota falando besteira na
internet então só vai dizer por essa
definição então pedro não é não é veloso
então para essa frase ser verdadeira
depende de como você significa a palavra
então processo de significação definir o
que é a o que é os essa essa frase é
verdadeira ou não a beleza você vai
dizer para mim assim ó não mas aí você
pegou uma frase que não é você tá
jogando aí é retórica sua você pegou uma
é bem difícil porque a definição de
filosofia não é clara então você mentiu
para mim você falou assim que ia provar
para mim que no claro não cesse a
interpretação una você ia provar para
mim isso mas essa frase não é clara você
é só um sofista safado querendo me
enganar então tá então a gente vai
escrever uma frase que essa assim
absolutamente clara tá bom então vou
escrever uma frase clara para vocês aqui
ó tá tchau tchau tchau tchau tchau tchau
assim acho que é assim
tá tá tá tá tá tá tá taratata assim aí
assim aí tchau tchau tchau pronto olha
que fácil claro essa frase não tem
discussão sobre ela olha como ela é
super simples né eu não sei se vocês não
conseguem entender o que que tá escrito
aqui mas essa frase é muito clara o que
que tá escrito aqui uai eu vou dizer
para vocês o oxe oxe oxe e batman é
muito óbvio né isso aqui é muito óbvio
quem não é possível que você não
conseguir entender isso é de quero ver
se tem pelo menos uma pessoa que
consegue entender porque essa frase ela
faz muito básica né é uma frase muito
básica tá escrito aqui embaixo e baixei
orando por que que você não consegue
entender bom é muito simples
é né se você será que você não consegue
entender porque vai ter algumas pessoas
que vai entender o que que essa frase
significa significa a eu sou brasil
pessoa é o que tá escrito aqui o o baixo
hum não tem segredo nenhum eu sou o
brasil pensou o que há na verdade né se
a gente for fazer uma tradição menos
direto a palavra por palavra aliás eu
não sei nem se esse lado tá certo eu
tenho que procurar para confirmar se
esse lado tá certo ah então danilo tá
certo esse lado aqui é assim é assim
amor é não ser assim você é assim então
mas eu acho que é do outro jeito deixa
eu ver aqui de tempo voltar para cadê eu
me perdi todo na vida agora eu não sei
mais nada
i walk se basear deixa eu ver aqui ó a
sabe tá vendo pelo lado errado tá vendo
você vai entendendo nunca porque tá do
lado errado né e aí como é que você
consegue agora o o zika no
casseta vamos lá o opa pronto tá quase é
certo agora agora sim oxe baixo hum não
tem segredo né eu tô dizendo uma coisa
muito clara então porque que você não
porque você não conseguiu entender a
palavra frase de primeira simples é aí
agora eu falo sobre o que que significa
interpretar interpretar é uma coisa que
vem é uma palavra também é uma palavra e
simplesmente essa palavra tem origem
etimológica essa palavra vem do latim né
e a ela também é uma espécie de
composição o inter tem a ver com uma
coisa entre e o final da palavra em
português ele deriva de uma origem lá no
é mas eu acho proto-indo-europeu desde
lado do índio europeu é uma raiz da
linguagem indo-europeia e tal e a e tem
a ver com percurso né com percorrer
então interpretar é você ser vídeo
percurso para alguma coisa e o que que
acontece então a isso aqui você só moça
eu só consigo interpretar ser vídeo
percurso para que você entenda frase se
você souber o que que significa os
signos então signos e se vinculam alguma
coisa essa coisa a gente vai deixar em
abstrato um pouco agora você fala o que
que é essa coisa a gente vai falar só
coisa ela se liga uma coisas e aí você
precisa saber a o que ela se ligo e aí
no momento que vocês sabem o que ela se
ligam é que você consegue entender o que
que esse texto tá tentando referir né e
é uma coisa com talvez não esteja tão
claro para ir pa
e é uma coisa circular você precisa
saber o que que isso aqui tá
significando em algum lugar no mundo na
ideia no onde você quiser né e aí já vou
falar porque eu tô fazendo esse a
diferença entre uma ideia a tem que
seguir ficar alguma coisa nessa caceta
aqui de agulha tem que significar alguma
coisa e aí no momento que você você sabe
você tem ideia aí você emitir o símbolo
e aí o símbolo ele significa aquilo que
no início você já falei que significava
então antes você tem que ir para você
poder interpretar você antes tem que
saber o que que esse signos que estão
representados eles referem no mundo e aí
o que acontece o grande problema da
linguagem é que isso tudo aqui não é
natural né o isso aqui por exemplo esse
essa palavra significa se uou que a
gente escreve em pe in em que é colocado
em letras latinas o ó e essa palavra que
significa em português eu
eu digo isso significa isso na verdade
eu tô só dentro da linguagem né isso
aqui significa isso eu tô é de novo é
circular né é só dentro da linguagem
isso aqui significa isso não diz nada
disso para você porque embora você não
sabe o que que significa more ou você
não sabe o que que significa esse
desenho específico você sabe exatamente
o que que esse desenho que não deixa de
ser um desenho significa entendeu então
você precisa saber o que que as coisas
significam e traduzir o que elas estão
significando na sua lembrança para
dentro de um composto de palavras que
vão se ligando né então você tem um ó
você tem oxe que é o verbo ser né então
gosh eu cê baixe que é o nome que esses
dois signos significam a palavra é o
mesmo significa o mesmo na verdade é o ó
e eu significam parcial ao mesmo próximo
do mesmo a
o que significa mesma coisa ou muito
próximo nesse caso a mesma coisa porque
é o nome próprio significa mesma coisa
que brasil e hum significa pessoa e aí
você tem que ligar esses significados
para construir a frase e quem constrói a
frase é uma pessoa que entende que esse
símbolo significa uma outra coisa que
tem relação com a nossa percepção e com
a nossa compreensão né e aí você tem que
então perceber e compreender as coisas
do mundo e ligavas a símbolos para você
poder construir afirmações então todo o
texto do planeta terra ele antes passa
por interpretação eu tenho que eu
consigo interpretar porque eu faço esse
eu preciso de um veículo que ligue o
símbolo alguma coisa que seja
significada pelo símbolo certo seja lá
que coisa é essa
hoje a gente vai falar sobre ela depois
por exemplo e aí a gente precisa apagar
isso aqui para acabar com essa confusão
e falar em português mesmo que aí vai
ficar muito mais fácil da gente entender
e tchau tchau tchau tchau tchau tchau
chora chora tchau vamos lá no momento
passado no vídeo que eu tô usando esse
pente o tempo inteiro para falar eu
falei isso aqui né isso aqui agora eu
vou chamar de chumbo longo então eu vou
dizer para você assim ó o chamberllan
domando quer uma coisa que nem uma outra
coisa imagina o que se chama chama
orlando lembro então eu falo assim para
você ó o chamber landa landa está sob o
livro sobre o livro a derrame órgão amar
do pedro que é o azul pequenininho por
que que eu falei todas essas
determinações porque eu tenho outro
livro do gatão aqui também é azul e que
ele é maior do que esse então eu tô
tentando identificar o máximo possível
as coisas então eu tô dando o nome
próprio para isso estão falando que eu
já nem sei se é chama landa landa mais
mas vamos supor que seja
o alexandre langa langa tá sobre o livro
azul pequenininho do gadama que é de
posse que tá a posse do pedro então eu
determinei bastante esse objeto o que
significa que eu posso chamar ah eu tô
chamando de chama larga eu podia chamar
de qualquer coisa né eu tô brincando
aqui com o nome porque a ideia é isso
aqui podia ser chamado de qualquer coisa
não interessa se isso é chamado de chão
holanda ser chamado de de escova ser
chamado de pente ou se isso é chamado de
boné se eu disse que eu tô identificando
uma palavra específica seja ela qual for
porque isso aqui é um isso né que é essa
ligação ela é arbitrária em qualquer
linguagem do planeta pelo que eu mostrei
pra vocês que tem uma coisa que para
você você usa a palavra eu para
significar uma coisa que você tem uma
noção geral do que que é o tal do eu já
tem uma noção geral na tua cabeça e
outra pessoa outros outras pessoas de
outro lugar do mundo
e para significar uma coisa muito
parecida para não dizer igual eles falam
ó então ó é uma parada para eles e para
gente eu é aquilo que é muito parecido
para eles mas a palavra pode ser
qualquer um pode ser vó ou pode ser eu
ou pode ser falando eu também então a
grelha o que todas as mostrar para vocês
aqui é que não interessa as palavras
interessa ao que ela se referem e aí que
eu tô falando de hermenêutica em
perspectiva o material objetivo porque
existe um negócio aqui que independente
do nome que você der para ele ele está
em cima de um outro negócio aqui que
independente e como você chamar esse
outro negócio ele está por baixo então
isso aqui é um fato isso aqui é um fato
só que para eu falar o fato produz assim
o a escova está sobre o livro
é isso passa pela interpretação isso
passa pela necessidade de eu dizer que
isso aqui tem um nome tal chamado escova
o que ele tem um certo padrão de coisas
que classificam essa coisa específica
aqui como uma das muitas escovas que
existem no mundo então era só para fazer
a frase só para dizer uma frase do mais
clara que ela seja por mais óbvia que
ela seja como a escova está em cima do
livro azul só para dizer isso que a
coisa mais óbvia e não se nega mais
clara do mundo é eu tenho que
interpretar porque eu preciso fazer um
exercício de ligação da palavra umas
palavras a um certo significante e essas
esse essa estrutura inclusive é
histórica geográfica como disse eu
significa uma certa coisa para gente que
é muito parecido do que significa war
para pessoas que falam mandarim então
vocês têm que entender que as palavras
não tem ligação natural com os objetos
a grande dificuldade quando a gente vai
interpretar qualquer coisa a quando a
gente está falando de texto é isso às
vezes você confunde as coisas e você
acha que o cara tá com a teoria errada
ou não sei o que é errado e na verdade
tudo que tá acontecendo é que você usa
uma palavra para significar uma coisa e
a outra pessoa usa a mesma palavra para
significar outra coisa aí você vai ficar
dizendo que ele é burro que ele é idiota
que ele não entende o básico que ele não
estudou e tudo que tá acontecendo aí é
uma diferença a pitaya de significação o
que é muito engraçado quando acontece
não acontece pouco no aí o que que você
tem que fazer quando você tá numa
situação dessa discutindo com alguém o
ideal é que você compreenda como é que
ele tá usando a linguagem porque às
vezes ele tá querendo subverter a
linguagem para causar confusão é todo
mundo usa uma palavra identificar o
objeto aí o cara vai começa a usar
diferente aí ele vai tentar pegar a
pessoa que ler um autor para tentar
induzir que o autor tá dizendo que ele
não disse
e isso é safadeza não é que tá errado
significação de um e ela do outro tá
certo o negócio é que ele está induzindo
você a lei errado os autores porque o
autor tá dizendo uma parada tentando te
dizer uma coisa e ele tá mudando a
significação da palavra para você para
quando você for ler um autor você ainda
tá dizendo aquilo e na verdade não é e
aí como é que você sabe o que que o
autor está tentando dizer como é que
você diminui as chances dos erros
considerando que as palavras não são
naturalmente ligados bom você tem que
entender a localidade do autor então se
o autor tá no século 18 e ele usa um
tempo por exemplo vamos usar o meu meu
meu outono né se você tá falando do dose
e você tá querendo entender o que que
ele significa por besteira que traduzido
normalmente se traduz por compreensão
você não pode simplesmente traduzir e
dizer assim ah entendi então quando eu
for ver bros ele tiver escrevendo
escrevendo lá vou lá no alemão e quando
ele tivesse escrevendo vez ter eu vou
entender a mesma coisa que a gente
entende a linguagem como portuguesa hoje
por compreensão
e você vai entender errado você vai
entender errado porque não é isso que
significa cobreação entroes então o
besteira androse aí como é que você sabe
o que que significa bom você tem que
entender o que que outros autores
naquela época você cria uma rede de de
textos em que com a repetição daquela
palavra em várias circunstâncias você
consegue entender o que ela significa
por exemplo aquele texto ali que o que
eu escrevi spin a normalmente quizer boa
parte de vocês não sabe o que que
significa eu não sabia o que significa
steam mas no momento que eu escrevi a
ele para vocês provavelmente você já
incluíram que aquilo parece muito com o
nosso é né o nosso verbo ser tão
provavelmente alguns de vocês mesmo que
nunca tenha entrado em contato com a
língua consegue incluir o significado
daquilo porque na nossa língua a gente
deriva de um mesmo local né a as línguas
indo-europeias
no mesmo local então você consegue fazer
intuições das relações vendo outros
textos em circunstâncias parecidas
quanto maior a sua erudição acerca de um
tema a quanto maior mais erudito você é
quanto mais você conhece dos textos
gregos dos textos a daquela cultura
específica dos textos do século 5º nos
textos que discutem filosofia mais você
vai ter chances de saber o que que ele
cara tá querendo significar portal
porcaria daquele daquele primo entendeu
então por exemplo tempo temos muito
clássicos e difíceis de ser a abordar
que são temos como a ser ser é um termo
super é complicado porque a ser pode
significar muitas coisas e pode
significar simplesmente um uma estrutura
da linguagem que você usa para
significar para ligar sujeito e objeto
por exemplo né então eu de período de
predicativo mas nem sempre significa
isso então quando você vai ler trabalho
na mitologia e sobre metafísica tem que
tomar muito cuidado para você não achar
que não ser que essas criaturas estão
falando significa simplesmente uma com
conectivo de linguagem né tem que tomar
cuidado e aí o que que significa depende
depende de cada autor desse depende de
cada intérprete de cada autor às vezes
você pega um autor do século sei lá 15
ou 18 tentando assim interpretar os
gregos e aí você tem que tomar cuidado o
quê que é o texto do cara grego o que
que ele deveria significar talvez e de
repente o que o cara do século 18 quer
que você entenda que é aquele texto do
século três quatro ou cinco antes da era
cristã por exemplo então para isso eu
tento demonstrar para vocês que
interpretação de texto e história
história boa parte da matéria-prima do
estudo da história são textos então você
tem que tomar muito cuidado para quando
você não for ler um sei lá um tô se diz
um um herói então qualquer coisa assim
primeiro o
o problema é de linguagem você tem que
tomar cuidado por exemplo no início
quando começa a história geral do que
ele desenvolveu de mostrar para você a
minha as minhas histórias o que está
dizendo próprio para você e você só sabe
se você ler outros textos de grego
entrar em contato com a tradição você
vai entender que histórias em heródoto
significou pesquisas porque isso o termo
história aparece em outros textos gregos
com significado completamente distante
do significado de história contemporânea
o termo tá lá e aí se você pega esse
tempo com esse significado nos outros
autores e você aplica esse outro
significado que aparece nos outros
autores no texto do heródoto faz
completo sentido então você precisa
correlacionar esses textos para gerar
hipóteses e aí o grande a grande
dificuldade que fica é o que que
significam essas coisas então é possível
a gente se aproximar dos significados a
própria das palavras que os caras usam
mas
às vezes é absolutamente inviável porque
a gente não participa daquela comunidade
específica que tava passado o que tá em
outra língua e você não consegue tirar a
prova real daquela hipótese que você tem
para o que que aquele tema específico tá
tentando significar no mundo e aí a
gente avança para a segunda dificuldade
que a gente tem deixa eu ver como é que
tá aqui o tempo que eu tô falando para
caramba bicho para falar velho então aí
o que acontece você tem o segundo
problema esse é o problema da
significação fosse só ela já tem um
problema mas tem um outro problema é o
seguinte
e na última vez que eu falei isso foi
muito oportuno eu falei o seguinte olha
isso aqui é um pente mas a gente vai
chamar de boné a partir de agora e fiz
toda colocação muito parecido com que eu
fiz agora aí uma outra pessoa que é um
amigo que foi o mesmo valor do negócio
do do do livro que não era vermelho que
ele dizia que ela era marrom ótimo acho
esses exemplos ótimos é o seguinte ele
dizer que isso aqui não é não é um print
isso aqui na verdade é uma escova aí eu
falo para vocês fora
e para mim isso aqui é um pente eu vou
dizer porque porque o pente é tudo que
serve para pentear e a pentear é como eu
caracteriza o ato de fazer isso aqui né
então estou penteando o cabelo com um
pente esse é um pente do tipo escova mas
algumas pessoas podem dizer o seguinte
não só que pente aquele que é retinha
assim que tem uma fileirinha só e tudo
mais aí ele vai falar o seguinte não com
pente você penteia com isso aqui que
você tá na mão que é uma escova você
escova né que causa um efeito diferente
talvez não sei ah mas o o negócio é o
seguinte aí aqui eu tenho insistir isso
para vocês um pouco importa porcaria dos
termos às vezes a gente perde o tempo
que a gente fez natal da virada
linguística não sei o quê e a gente vai
se isola nos termos e fica no debate até
agora vamos falar da pente idade né que
a essência do pente ou escova idade não
vem
e se ele sd todo vamos voltar nesse
ácido todo e vamos para uma perspectiva
materialista tá objetivo aqui que era o
que eu queria dizer é o seguinte a isso
aqui independente do que você queira
chamar isso se isso aqui é pendice isso
aqui é escovas isso aqui é boné ou tava
dizendo isso aqui bom nessa o seu cabelo
não interessa absolutamente não
interessa o porquê o temo que a gente
usa ele só se refere a um fato objetivo
é esse treco aqui e esse treco aqui ele
tem muitas isso aqui é importante para a
gente determinações e aí a gente usa as
palavras para destacar ou como eu digo
abstrair as determinações do objecto
então uma das determinações desse objeto
é ele se azul mas você podia chamar isso
aqui de azul ou você pode chamar de azul
piscina ou você pode chamar de flor
clock que não interessa o que me
interessa é que o floco noc noc aqui
identifique
o que isso aqui bem que isso aqui por
exemplo tem também isso aqui tem um
choque noc noc isso que tem fraco e não
aqui não aqui e eu consigo abstrair que
eles são a mesma coisa uma coisa
parecida ele pertence ao mesmo grupo dos
que são proc noc noc então não importa o
nome não importa o solutamente não
importa o nome o nome é apenas uma uma
um jeito que a gente usa para
identificar fatos objetivos fatos
objetivos que é aí sim a gente vai
porque eu quero meu queridíssimo a
materialismo o materialismo é que tem
muitos apesar aliás nos contar um
segredo para vocês eu tô lendo uma obra
de lênin sobre epistemologia e ela é
muito boa e não contei para ninguém e aí
o que me interessa é o seguinte o que
que eu tô falando por materialismo
material é o que está por trás da minha
percepção por trás aqui ó tá por trás é
tem um negócio aqui
e ele tem várias determinações no esta
por trás aqui a minha percepção ela só
chega nisso aqui o que eu no meio
normalmente o que o meio é a percepção
mesmo a percepção aqui eu tô percebendo
aquilo que eu tô percebendo vem de uma
realidade objetiva a realidade objetiva
material ela inclusive não é a gente tem
aí vai falar sobre isso no tempo
oportuno a gente tem alguma certa
dificuldade para terminar lá e aí até
por isso que a gente fala que isso é o
que está por trás é o que é metafísico e
inclusive isso é um debate que tava no
século 20 por exemplo e nesse livro que
eu tava falando para vocês aqui em
segredo ele ele é ele tenta se defender
das acusações de que a posição
materialista metafísica mas não tem
problema se você chama de metafísica se
você chama de chinforínfola se você
chama de fechar com a cola coloco não
importa o nome que dele não briguem por
causa dos nomes o que importa entendeu
o seguinte existe uma coisa para além da
percepção que gera a percepção e aí a
percepção vem do choque de alguma coisa
que isso aqui é mit com um outro negócio
que é passivo que é o a outra parte do
que gera percepção que é isso aqui né
que é o componente que também é feito de
materialidade que é o componente do seu
sistema nervoso junto com a sua visão né
com a matéria do teu olho que compõem
alguma coisa que fala de uma coisa que a
gente tem muita dificuldade para falar
sobre ainda que é a mente humana né a
gente tem muita dificuldade para falar
científicamente acerca da de alguns
aspectos da mente humana ainda mas o
fato é que isso que eu chamo de azul
isso que eu chamo de azul é o resultado
do choque de algo que vem aqui de fora
que é objetivo com algo que tá aqui que
percebe que faz um processo de
interpretação tanto é que era o que eu
tava falando no vídeo anterior tem gente
que tem
e como é que tem daltonismo que se eu
não me engano não viu amarelo direita se
você colocar os esse é o verde do lado
amarelo ou vermelho lado amarelo ele não
vê na água porque ele tem um problema de
percepção aqui então a conta lá
objectivamente o objeto existe o objeto
emite uma coisa que eu percebo você
percebe junto é maria é sério mas o cara
daltônico ele não percebe porque porque
e aí ele vai dizer isso aqui é a mesma
coisa quando ele vai dizer isso é a
mesma coisa é a mesma cor apesar de você
ver que não é a mesma cor isso se dá
porque a percepção se for um desses dois
polos do ativo que é uma coisa que a
gente chama de matéria e que há uma
estrutura material mais importantes
estrutura material que falar em matéria
porque matéria às vezes pode ir induzir
ao erro de que a gente está sendo
atomista antigo né gente tá dizendo que
tudo se forma por um treco a indivisível
que é o átomo né que a perspectiva do
átomo do materialismo
é exatamente isso que eu tô dizendo
assim os atomistas a eles tentaram
definir o que que é a matéria e isso tem
um problema então quando eu tô dizendo
que a matéria não deve ser definida em
termos de que é uma bolinha de visível
ou é um conceito de indivisibilidade que
pode ser interpretado dessa maneira ou a
nossa materialista dos dos gregos
materialistas os gregos atomistas pode
ser assim não eles não tava pensando
numa bolinha material eles tão dizendo o
seguinte existe uma coisa material e
essa coisa material é como sei tualmente
indivisível né a chega no limite de
divisibilidade que ela é absolutamente
indivisível conceitualmente né e aí
enfim eu não sei o que que é isso eu não
sei o que é isso é dizer o que a assumir
que eu não sei o que que é que está que
eu chamo de matéria é o que eu tô
dizendo que é o que tá aqui é o objetivo
é o que eu tô dizendo é o seguinte eu
estou sendo realista
e eu estou sendo realista eu tô partindo
do pressuposto que a um mundo ao mundo
objetivo e o mundo objetivo o que que é
esse mundo objetivo que que está por
trás da minha percepção a é algo que eu
chamo de matéria e eu não sei exatamente
o que que essa coisa e aí a gente o quê
que as ciências podem fazer as podem
estudar as determinações a das matérias
da matéria e aí a dentro do estudando as
determinações da matéria e hermenêutica
mente é medicamente importante dizer
porque isso é uma questão de com o tempo
você e absorvendo informações acerca do
mundo comediantes acerca da linguagem
você não entende nada do que tava
escrito em mandarim porque você nunca
entrou em contato com o mandarim você
nunca estudou mandarim você nunca
investigou mandarem com o passar do
tempo se você começa a estudar as começa
a investigação começa a entrar em
contato você começa a conhecer aquela
estrutura que é uma estrutura
e ai linguagem é posta ela significa
porque alguém disse algum momento que
significava só que a natureza não é
posta isso é muito legal a natureza não
é posta e aí você quando vai fazer uma
investigação de uma língua você vai
investigar uma cultura uma coisa que um
dia passou a ser e eles não era né por
exemplo ou a palavra a não em português
e a palavra nai em alemão e a palavra
sei lá e qualquer outra palavra que que
significa negativo que pareça seja
próximo disso isso passou a ser durante
um dia porque alguém ou alguém se né no
plural uma sociedade ou um grupo de
pessoas começou a usar esse tipo de
palavras aí em algum momento histórico
específico as coisas ou objeto ice os
objetos eles são independentes da
opinião humana e de um momento histórico
humano ele simplesmente são tipo a azul
daddy
e essa cor específica aí mentira essa
cor não foi alguém que decidiu que a
medida essa dessa maneira o que a
gente o que a gente pode fazer então o
que a gente pode fazer então é como
passar do tempo e acumulando informações
sobre as coisas a materiais e aí a dizem
vão dizer que isso é uma posição muitas
pessoas podem dizer que isso é uma
posição positivista e eu tô dizendo que
vocês que não é é uma posição
hermenêutica porque essa ciências
inclusive isso consegue explicar porque
as ciências são elas eram elas eram de
vez em quando eu elas eram oração
incompletas é mais importante elas são
incompletas é o mesmo fenômeno que
acontece quando você não conhece uma
língua quando você não conhece uma
língua você ver aquele monte de símbolo
e você não entende absolutamente nada se
vocês estão acompanhando um pouco já
daquela que eles vizinhos que a gente
faz sobre grego depois de um tempo você
consegue pelo menos identificar as
letras depois de um tempo você
a identificar o sentido da semântica das
palavras vai aumentando o seu campo
semântico você consegue compreender
assim táxi do das frases você consegue
compreender isso como passar do tempo
que você vai investindo com a sua a sua
seu contato aqui você vai aumentando o
seu grau de conhecimento acerca daquele
objeto e a mesma coisa acontece com os
fenômenos naturais então é por isso que
você não pode tentar ler esse negócio de
mandar isso você nunca entrou em contato
em mandarim e achar que você sabe o que
você tá falando você não vai você vai
olhar ele vem um monte de coisa absurda
você pode falar para mim isso aí
significa peito de peru é gostoso você
pode dizer isso mas você não vai ter
base nenhuma para dizer isso é a mesma é
uma coisa muito parecida com que que
acontece em a em ciências não mas às
vezes pode dar um chute né a isso aqui
para mim significa eu sou brasileiro aí
você acerta por acaso meu deus era isso
mesmo que você não tem contato nenhum
com uma coisa vai ser só um chute você
pode acertar na cagada mas você não tá
tô sabendo que você tá fazendo tá
acertando a sorte a mesma coisa com os
processos de ciência natural as pessoas
que estão falando sobre a questão do
coronavírus eles investiram tempo
naquele negócio e você tem que evitar
discordar dos dos falantes de mandarim a
seca do a do programa do coronavírus
isso vai te ajudar você precisa brincar
ver isso é o que eu chamo de fé racional
porque você tem você tem os motivos você
sabe exatamente o porquê que você tá
acreditando nessas pessoas você tá
acreditando nas pessoas porque elas
passaram a elas passarão bastante tempo
investido investidos naqueles tudo e
eles a para além de terem passado
bastante tempo investido naqueles tudo
eles têm um núcleo gigantesco de pessoas
que tentam debater aquelas coisas e elas
são tendendo a concordar quer dizer para
você achar que tá todo mundo errado num
certo sentido escrever um deles quer
falar besteira uma vez na vida
ah tá errado vocês podem até estela mas
é muito improvável e mesmo que eles
estejam errados totalmente errado é
muito muito muito muito muito muito
muito muito mais improvável que você que
não sabe nada esteja certo então você
tem que ter crédito você tem que dar
crédito de crédito tem a ver com a
palavra fé você tem que acreditar né não
tem jeito é assim que funciona quando
você não sabe você acredita e aí que tá
aí você vai falar assim ah então você tá
querendo dizer que os religiosos que
estudaram muito tempo a bíblia você tem
que ter fé no que eles dizem acerca da
bíblia sim acerca do significado dos
termos por exemplo se você vai se você
nunca estudou a bíblia na vida e você
quer de orelhada dizer o que que
significa um trecho talvez se você pegar
e visitar 10 teólogos que falam sobre o
que que significa o trecho da bíblia o
que que ele tá significando porque ele
estudou grego ele estudou hebraico ele
estudou as relações do texto então ele
vai conseguir identificar por exemplo
que o trecho da palavra no
e na frase x tá significando isso como
se pode ver na outra frase lá que você
nunca que você não tive que pegou a
bíblia nem sabia que tinha outra frase
ele sabe o original então é o b o
significado do dízimo vai acreditar em
você vai ter uma confiança no que
significa o texto né agora se o texto
representa alguma coisa da realidade
isso não tem nada absolutamente a ver
com o cara ter passado mil anos lá no
texto se ele passou lá 50 anos anos deus
da bíblia não significa que ele sabe
alguma coisa acerca do big ben não
significa que ele sabe alguma coisa seca
dá um tô logia do universo significa que
ele sabe muito bem o que está escrito o
texto né no máximo então é isso que eu
tô dizendo para você e absolutamente
isso não é positivismo você tem que
ficar muito absolutamente claro porque o
positivismo dizia que você tem que negar
a metafísica eu tô dizendo que existe
uma metafísica pré suposta nisso que se
você quiser ligar como le negava é
porque você
o fruto de significação de tempo que
metafísica signifique um palavrão para
muita gente se você tem que dizer não eu
tô muito evoluído né o sair da história
dessa conversa mole de falar de coisas
baseadas em sei lá o quê aí tem aquelas
frases né o a religião é procurar um
gato não existe né no metafísica
procurar um gato sei lá essas frescuras
então tiver nesse jogo tudo bem mas o
que o positivismo dizer o seguinte a a
metafísica que era tinha relação com os
princípios ela tem que ser abandonada eu
tô dizendo não eu tô dizendo que a gente
tem uma metafísica muito claro então a
metafísica materialista que ela tá
dizendo que existe sim alguma coisa por
trás da percepção essa coisa que está
por trás da percepção se chama matéria
que a coisa mais indeterminado então eu
tô promovendo a ideia de substituir o
que os idealistas corre como ser o ser
que a grande coisa né que a grande
objeto da metafísica de aristóteles diz
que a que a falar de metafísica de falar
do ser enquanto ser e tudo mais
substituindo o termo
é para falar do teu matéria existe
alguma coisa atrás da percepção que é a
matéria não só atrás do que é do objeto
percebido mas atrás também da do da
consciência porque a consciência é
formada de maneira material ela é no
final das contas alguma coisa que
resulta de uma estrutura material
específica isso você chama de é o que
interpreta que consegue dizer que
consegue ver um objeto essa coisa também
é material então para estudar inclusive
os componentes do eu do como é que quais
são os nomes das rainhas é do cogito do
de cá e de todo mundo inventa um nome
zinho e para inventam nomes estão
dizendo que não na verdade tô falando de
outra coisa né o raio ele vai dizer o
número entendeu aí não vai dizer nada
que o rádio que não diz nada que ele
obscuro né então ele vai falar do da sai
você falar não dá já é uma outra coisa é
a mesma coisa que o egito não é a mesma
coisa que o sujeito é um outro treco a
gente tem que ler lá dois bilhões de
páginas do c
é para você entender o que que significa
o paulo dá azar eu tô falando para vocês
para você significar essa componente o
que envolve o tal do das áreas que
envolvem né o que tem em relação ao
menos conceitual com das artes
concorrido do de card com o a outra
coisa que tem mais o que que mais coisa
tem o sujeito né do do contemporâneo do
talvez do clã tiver a próxima vez a
gente falando essas bobagens conceituais
todas concentrar na ideia de que o que
você chama dinheiro de sujeito do que eu
sou do neto do ser humano de qualquer
coisa assim é também constituído
eminentemente por matéria e aí é
importante dizer isso porque o quem
jogou a coisa do
é de que não há neta física olha que não
há digamos assim deixa eu ver como é que
eu falo sem usar o palavrão é que não ah
é
o que não a ser né porque foi isso eu vi
isso surge desde platão como a crítica
protágoras porque vamos de novo o tt é
uma obra de epistemologia de platão em
que aparece a personnalité tu que tá
falando inicialmente sobre a episteme só
prestar doido para ouvir ele fala sobre
a penny significa conhecimento frente
traduzir assim porcamente do observe
significa com conhecimento e ter dentro
disso o que que para eles significa
conhecimento conhecimento é a estes a
isto significa percepção né percepção
então conhecer perceber então eu conheço
josé por quê porque a gente tem contato
com josé ah eu conheço o josé mas só de
ouvir falar então não conheço ele bem
não tem relação semântica com a ideia de
perceber a ideia do conhecimento para
ter dentro aí o só pra você vai dizer se
você tá dizendo isso isso é a mesma
coisa que o protágoras já dizia e o que
que o protágoras dizia então protágoras
dizia que o homem é a medida
e quais as coisas que são como são e das
coisas que não são como não são e aí ele
vai tentar dizer o sócrates vai dizer e
ele vai dizer inclusive que talvez se
protágoras tivesse ele na conversa e
defendesse outra coisa ele faz esse
disclaimer né é faz esse disclaimer ele
fala mas pelo que eu vou tentar defender
que o máximo possível que eu acho que
seria a posição de protágoras e aí eu
vou atacar disposição eu vou mostrar as
qualidades essa posição porque essas
essa essa posição implica em um
grosseiro relativismo cheio de problemas
na visão dos ocres e ele vai ligar a
posição do protágoras com a odontologia
digamos assim do heráclito dizendo que a
praia acredito tudo fui planta rei tudo
fui a planta né todas as coisas array
estão em movimento movimentam-se então
todas as coisas movimentam-se significa
que nada é estável tudo está sendo ou
está vindo a ser
é né então tá tudo em gênesis e o tempo
todo tá tudo se transformando e não há
coisas que sempre são aí ele vai dizer o
seguinte aqui a base ontológica do
protágoras é o heráclito que diz que na
verdade nada é eterno nada é nada é
sempre as coisas são sempre vindo a ser
e aí é difícil até você falar sobre o
que que é o quê que deixa de ser porque
as coisas não se transformando então
nada é essa aqui é a conclusão e aí por
isso se nada é você pode dizer que as
coisas vão qualquer coisa né é um
caminho para dizer que a a tal da
epistemologia de protágoras em que que
essa da percepção implicaria dizer que
tudo é apenas aparência tudo
simplesmente aparência é o que aparece
para você eu tô dizendo que isso é uma
coisa mas isso parece para mim para você
pode parecer uma coisa completamente
diferente o que é interessante aqui
nessa bros nessa própria obra do te tu
aparece também a discussão acerca do a
ele diz assim olha eu vou dizer o que
que para protágoras seriam as coisas é
que
as coisas que são polo ativo tem coisas
que são passivas e na hora que ela se
chocam que geram ser e está passando
também quiser porque na verdade existe
um treco aqui atrás um treco que eu não
consigo enxergar o que que é né tem uma
que a matéria que forma isso aqui era e
aí eu digo não pense de uma maneira
positivista não tô falando nada eu tô
falando existe um algo que eu não sei o
que é que tá aqui e o tudo que eu
consigo enxergar é o que emana que alto
vem aqui bati no meu olho eu consigo ver
que a imagem que é gerada pela minha
percepção o que eu consigo perceber a
partir do objeto tem uma coisa ativa que
se choca com o negócio passivo que gera
percepção que é esse negócio e que eu
chamo junto nome de escova né ou depende
a dependendo do que a gente já conversa
aqui atrás mas o grande ponto o grande
ponto é que é o botão tá dizendo que não
tem nada por trás nessa percepção no
protágoras né
ah tem sim tem sim tem uma coisa que por
trás e essa coisa determina esse objeto
que se tem algo aqui que é subjetivo que
interpreta que pode cometer erros uma
vez que interpreta tem um treco aqui que
independe da opinião senhor jogar essa
porcaria na tua cabeça vai fazer um calo
no não vai de ar depende ainda do jeito
que você vê o mundo não vai te machucar
então tem coisas objetivos acontecendo e
a e elas causam ao coisas na percepção
só que tudo passa por percepção isso é
absolutamente impossível de escapar como
eu já disse como eu disse outra vez um
mais um é igual a dois mas não é igual
doido sempre vai ser guardou escreve
sempre vai ser sempre foi é sempre foi
igual a dois é só que se não tiver uma
pessoa para dizer que um mais um é igual
a dois e que essa frase é verdadeira a
frase não vai existir vai existir o fato
o fato uma um mais um sendo igual dos
dois objetos de um
e o outro computando duas coisas só que
você não tiver algo que interpreta isso
e diz a frase que refere-se a abstração
numérica não tem não tem como nem você
falar da frase é verdadeira eu não sei
de nada porque não tenho frase não tem
construção de linguagem então o seguinte
é importante notar que tem um objeto é
importante notar que tem um objeto isso
que eu tô dizendo pra vocês é realismo
contra o idealismo o idealismo implica
uma complicação que define milhares de
forma de idealismo mas em geral né vamos
dizer assim em geral o idealismo implica
em alguns problemas de que podem levar à
relativismo é levar um monte de coisa
que tem como é que as pessoas eu sou o
senhor nos problemas do idealismo por
exemplo de carro ele vai começar com a
conversa dele o racionalismo né vamos
ver que é racionalismo não não é dela
não é beleza vamo falar do de carro o
recado ele começa com uma ideia de que a
vou fazer a dúvida hiperbólica vou
duvidar de primeiro curso jogo para mim
já é um chá de alice dentro cara é vão
duvidar de tudo vamos agitar que todas
as minhas percepções são falsos eu posso
tá dormindo pode ter um demoniozinho né
que ela inclusive a frase que ele faz
essa é um demônio zinho que engano e
minhas percepções mas aí eu consigo
pensar então já que eu tô pensando eu
sei que p
olá eu sou pensamento né pelo menos eu
cogito isso aí eu sei né e aí não sei
como é que ele faz a transição e tá mas
como é que eu prova as outras coisas que
essas coisas no sofá eu sei que do
caminho desse ele veio falar assim ah
porque deus segura a onda é a mesma
coisa com barkley que é outra ideia de
sem pedir se ele vai dizer não tudo tudo
todo ser a percepção então tudo é
percepção então não tem nada por trás só
tem percepção então tá isso aqui quando
eu falo de escova eu não tô falando de
uma matéria por trás o falando que eu
percebo então ele é empirista tudo que
eu percebo todas as três estão elas
existem elas existem de fato aí bem uma
pergunta por exemplo tá mas e a árvore
que cala a onde ninguém tá percebendo
assim mas tem uma percepção universal
que é guardada por deus né então os
caras sempre tão vindo com a como é que
você conserta o problema do ceticismo
idiota idealista to save um deus e tá
tudo certo ou então você diz que não tem
explicação
e agora eu prefiro e aí o problema é o
seguinte o idealismo e o essa esse
debate essa briga entre idealismo e
realismo o que eu digo que é idealismo e
materialismo logo de uma vez como dizem
os materialistas é o grande problema
disso é que realmente é uma coisa que
está por trás e se você eu não sei se o
mundo todo existe só eu existo e aí o
deus que segura a onda para unir todas
as outras pessoas que existem também ou
então o negócio da mona da de live né
que também tem um auxílio de deus que
ele é sempre recorre a deus para que o
carta coringa se o sistema não funciona
e se a coisa não é de deus segura a onda
mas saiu com para mim quer dizer o
grande problema dessas coisas é que
realmente não tem como você solucionar
os problemas tô dizendo uma coisa que
que me parece aqui a me parece que
alguma coisa objetiva e eu consigo
inferir essas coisas se eu quiser fazer
o vamos fazer o experimento mental né
como é que eu acho que tem essas coisas
que eu não tô sozinho no mundo e coisa e
tal né o solipsismo e papá simplesmente
por
a quinta subjetivas a gente consegue
fazer a comunicações que a gente tem
processos hermeneuticos de conhecimento
de coisas objetivas que é uma coisa que
inclusive aparece notificação do plantão
né o platão para refutar algumas coisas
que estariam implicados no subjetivismo
o relativismo de protágoras ele vai
falar sobre ela é a questão de que enfim
você vai confiar no médico ou vai
confiar porque se tudo é relativo
qualquer um pode acertar a previsões do
futuro qualquer coisa assim e você sabe
que tem pessoas técnicas que acertam
mais previsão do que outras ele tem um
um objetivo lá fora casseta é isso que
eu tô entendendo dizer para vocês tem um
mundo objetivo lá fora que independe da
sua percepção da percepção divina não é
subjetivo um que tava fora o número que
tá lá fora é objetivo a gente não
alcança na totalidade a gente a trança
só o que a gente percebe e quando a
gente vai aumentando na história
capacidade de perceber isso a gente
verifica com coronavírus o coronavírus
ele até um dia desses ninguém sabe o que
era então todo mundo achava tudo do
mundo acerca
bom né todo mundo podia dar certo porque
porque é neuroticamente a gente não
tinha entrado em contato com ele quando
vai passando o tempo vai espremer a
análise melhor a gente vai dominando a
gente vai descobrindo desbravando vai
percebendo e aí as determinações vem de
fora a gente vai abrindo abrindo abrindo
as determinações ouvindo e a gente vai
percebendo as determinações do objecto e
aí determinação do objeto não é da tua
opinião é determinação do seu objeto que
você percebe e aí com o passar do tempo
e intersubjetivamente quando a essas
informações são divulgadas todo mundo
vai percebendo o que algumas pessoas
jogam é justamente a ideia do idealismo
não não é não é que tá lá fora é que tá
na cabeça das pessoas então eles tentam
convencer a maioria e ir para uma certa
até o grande problema que pela poderia
comprar outra coisa é essa né que
estaria implícito ali que qualquer coisa
pode significar qualquer coisa então no
tribunal se pode dizer que sim amanhã
você pode dizer que não né várias frases
de protágoras atribuir a protagonis
atribuídas nesse sentido
e epistemologicamente faz sentido a
ideia do da tá no têtu atribuída a
protágoras mas não se pode ignorar como
ignora sócrates no diálogo aquela ideia
que o próprio só que ele se coloca como
base que existe um fato uma coisa ativa
e outra coisa passiva por trás e essas
coisas estão no banco âmbito da
metafísica ele se você não quiser
acreditar nisso problema é seu mas aí
você vai virar idealista e aí eu não sei
como é que vai justificar o conhecimento
mas eu consigo dividir com algumas mesmo
é muito fácil tem objetos do lado de
fora e a gente vai-se apercebendo deles
a partir da história por isso que eu
conhecimento aumenta durante o tempo e
não é uma coisa simplesmente é
arbitrária e simplesmente sem razão de
ser e simplesmente o cada um tem uma
opinião diferente não as pessoas que
falavam sobre o formato da terra há
3.000 anos atrás que estão certamente
muito mais erradas do que as pessoas que
falam hoje com conhecimento m
o que se debruçaram sobre esse tempo
porque tem um objeto lá fora tem um
mundo objetivo lá fora por mais que eu
não consigo aí na sua essência digamos
assim mas eu vou percebendo o máximo
possível não temos raiva igreja ano eu
vou desvelando o mundo na história aí eu
vou dizer lança que o raio liguei é um
lá assistir safado não gosto desse tal
nem de abordar nada nele então não
precisei usar a palavra desvelamento
indo lá beber daquela mostra que o raio
e eu posso simplesmente dizer que é uma
atitude descobrimento que é uma coisa
que está muito na nossa linguagem comum
né antes dos portugueses chegarem no
brasil eles não sabiam e aí eles
descobriram isso entrou para o campo de
conhecimento dos europeus né a sobre a
região brasileira o contrário é
verdadeiro os povos autóctones
autóctones pioneiros tv a galera chegou
aqui primeiro nas américas descobriu os
portugueses antes eles não sabiam não
conhecia aquelas roupas aquelas coisas e
aí eles entraram em contato por
o objetivo é isso então é isso que eu
queria dizer é isso eu queria expressar
para vocês e e eu vou doutrinar todos ao
materialismo porque se a gente continuar
em certas coisas aí o mundo vai se
explodir beleza galera obrigado pela
atenção de vocês
e a e eu vou defender essa é meu dogma e
aí a tem uma importante às vezes as
pessoas que comprar essa coisa de
neutralidade que ser neutro o tempo todo
não cara as coisas se você não entra em
disputa pela defesa das suas convicções
dos opiniões não é que eu é uma mania e
isso sim é positivismo né eu tenho duas
opiniões tem o idealismo e tem um
materialismo tem o idealismo e realismo
né que é o mais moderno que novamente
você só tem duas opiniões e aí você vê
aí o que você quer não você vê o que
você quer o escambau eu tenho uma
posição muito clara porque a posição que
eu tenho tem consequências no mundo tem
consegui eu sei lidar com as mesmas
coisas sabe lidar com as consequências
da sua posição beleza então um ótimo
viver feliz com ela agora eu vou
defender a minha eu vou defender a minha
é batalha mesmo no campo do pensamento
mas é batalha também senão você a abre
as pernas para que lavinhas apareçam
então eu vou defender a mim vai ver
e fala que eu tô falando um monte de
bosta e maravilhoso porque é uma batalha
mesmo é uma batalha gente vai falando um
monte de bolsa eu quero mais é que
mostre porque aí eu aperfeiçoou o que eu
tô produzindo de ideia né de onde
maluquice né na verdade isso aqui foi
apenas um experimento que ele vai
conversar um pouquinho com vocês sobre o
que está pairando na minha cabeça é
ah tá e a gente tem que pensar algo os
estados brinco aqui comigo não sei se
brincou e falou sério mas ele falou de
dogmáticos e sabe o que significa
dogmático dogma
um dog na verdade originalmente
significa doxa vai vir bom é bem a
palavra doxa significa o opinião e dog
matar também às vezes aparece com um
significado de opinião em grego e compra
onde você tem opinião agora tá errado o
teu opinião não sei que a grande quê
porque dogma virou um problema a partir
de sobretudo dos esse vídeo né eu
ceticismo ele vai ser assim ó a as
pessoas têm opiniões diferentes e elas
não são capazes de você a gente não tem
como ter certeza entre uma opinião e
outra e aí eu suspendo o juizo problema
é seu meu irmão se você quer ser sete
com problema é seu
eu caguei para você seja certo viva como
7 pô arque com as consequências 17 eu
tenho opinião muito inflamada ainda que
eu não tenho certeza agora eu não sou
dogmático no sentido de que eu não posso
reformar a minha opinião muito ao
contrário eu vou te fazer meu pneu com
unhas e dentes até que você coloca uma
os erros na minha opinião que eu falei
tá caramba eu tô indo para o lado errado
e aí o dialeticamente em cima do seu
apontamento que você vem brigar comigo
você vem a vão melhorar o pedrão
pedrinho lado do do transforma o
telefone é muito babaca como é que eu e
o nosso que ele é um imbecil vou olhar
aquele realmente eu era um imbecil mesmo
e aí o reforma minha opinião aí o que eu
não sou dogmático no sentido de que eu
não reformo a minha opinião a partir dos
faz muito pelo contrário eu tô jogando a
minha opinião defendendo a minha opinião
justamente pela servir ela se expor a
modificação pelo pela demonstração do
erro e provavelmente boa a maioria das
coisas que eu tô falando aqui tá errada
não eu acho ótimo falar essas coisas
estão
o que é para ser corrigido por que você
não falar o que o que eu tô pensando aí
não demonstrasse para mim que eu tô
defendendo algo errado eu vou continuar
defendendo errado e eu não quero
permanecer no erro e eu também não quero
ser um idiota que diz que vou suspender
o juízo estou em cima do muro
eternamente eu não faço nada eu faço
alguma coisa até você não consegue está
errado se você mostrar que eu tô ralando
de ideia então não é dogmático nem
sentir ele é do olho mágico você não
sente que eu tenho 1 milhão de olhar na
minha opinião se você não diferente
problema é seu entendeu meus queridos
então é isso então eu vou me embora
porque já está calor e eu já tô gritando
aqui não sei porque que eu me exaltei eu
amo cada pedacinho material de vocês no
caiaque preto cara eu não sei se tá
valendo andar de caiaque né porque eu
vou passar o a imagem errada isso que eu
tô na rua enquanto as pessoas estão
paradas dentro de casa apesar do caiaque
vocês sozinho né enfim tem que sair de
casa e não sei o que ele tem todo uma
importância da gente manifestar
inclusive
e esteticamente essa nossa senhora que
que é xing ling eu não sei o que que
você tinha em mim é bom não sei o que
dizer
tá bom então eu vou fazer seguinte você
assistiu aí o vídeo vai ficar gravar tem
uma hora e pouco belê eu amo cada pela
se o material de vocês muito obrigado
por prestar atenção nas bobagens que eu
falo né eu não tenho nenhum interesse de
dizer que eu sou o grande dono do do
planeta terra não tô dizendo exatamente
do jeito que passa na minha cabeça
opinião quem não gostou vai chorar no
colo do papa um beijo no seu coração meu
povo maravilhoso beijo
e eu não entendi essa coisa do xing ling
mas eu agradeço aí os 33 né vamos
valorizar galera que da grana aliás
curtam após essa saída embora mais longe
de tudo só o gente