
---
date: "2024-11-17"
title: > 
    José Kobori afirma: Devemos diminuir a escala 6x1 e isso é uma opção FILOSÓFICA
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube qAEccWDBsj4 >}}k
[Música]
[Música]
pirula vai morrer os crocodilos pirula
se te deixar privatizar essa
BP queridos eu quero contar uma piada
muito mórbida para vocês muito mórbida
piada mórbida vocês estão preparados
para piada mórbida veja
Esse sou eu no Instagram quando eu tava
forte Olha esse trapézio mano [ __ ] que
pariu isso é um trapézio esse aqui é meu
pai tá vendo um dia eu trago ele aqui
para vocês
conhecerem ele me mandou essa
imagem no no
WhatsApp certo ele mandou essa mensagem
no
WhatsApp você sabe o que é esse aqui aí
ele mandou assim ó na
sequência sou eu não
viu
[ __ ]
ó sou eu não viu
[ __ ] que
pariu Caraca
velho carac Deixa eu mostrar de novo meu
pai meu pai meu pai esse cara aqui
[ __ ]
[ __ ] [ __ ] Deixa eu tomar um al B
aqui
rapidamente queridos
[ __ ]
queridos queridos
ah caramba Ai
Deus eu vi um vídeo do do José kobori
Então a gente vai fazer um vídeo aqui
hoje em reação ao vídeo do do
José que o José ele
mar disse seu pai se utilizou de mórbido
artifício para fazer essa piada [ __ ]
pesado
pesado
pesado mano que bosta eh deixa te falar
então ah eu vou fazer um eu vou fazer
uma uma reação ao vídeo do José José fez
um vídeo que é muito próximo da ideia
que o Yan né H divulgou no vídeo dele da
Sobre a escala 6x
um eu quero fazer um adendo certo eu
quero fazer um um
adeno o o Ian falou olha esse essa o
pessoal fica querendo trazer as coisas
para uma questão técnica não é uma
questão técnica uma questão política
certo isso que ele põe o José ele vai
falar olha só ficam tentando falar que
essas coisas é coisa de de Economia não
é um tema de Economia é um tema
filosófico achei interessante porque no
meu último vídeo exatamente o vídeo de
hoje de manhã anterior a
esse sábado dia 16 de novembro pela
manhã eu gravei um vídeo dizendo que é
necessário formar uma ética uma ética
que portanto é uma filosofia que vai
ajudar a gente a tomar decisões em algum
sentido eu tô cada vez eu tô dizendo
para vocês esse projeto é um projeto de
longo prazo eu tô jogando algumas ideias
para vocês para ver se vocês me dão
feedbacks para que eu Produza ah melhor
a ideia que eu tô querendo produzir né E
nesse vídeo de hoje de manhã eu comento
exatamente a necessidade da gente pensar
uma forma
ah de uma vez escolhido existencialmente
uma posição que você tem a partir daí dá
para você usar raciocínios lógicos para
ir tomando decisões eu achei
interessante por exemplo trunker tá
dizendo aqui pra gente ó por sinal
excelente vídeo eu acho é muito
interessante que as pessoas gostaram
bastante do vídeo e e para mim é uma
coisa sobre a qual eu já tô refletindo
há tanto tempo há tanto tempo há tanto
tempo há tanto tempo há tanto tempo que
para mim isso é coisa que tá na minha
cabeça assim que que que assim o pão com
manteiga do que eu tô pensando todo dia
entende eu venho refletindo sobre isso
Ah eu queria contar uma coisa também meu
pai o o o o o filho da capivara tá lá na
casa do meu pai e ele escreveu um livro
sobre ã
é é um romance é uma coisa assim que é
sobre
a a vida de um povo quilombola ele
passou um ano agora agora ele acabou de
voltar de lá um ano morando numa
comunidade de quilombola e ele tirou
disso um livro que vai ganhar um
prêmio o livro eu não entendi como é que
funciona esse negócio ainda mas o livro
não foi publicado né então não entendi
muito bem mas quando o livro sair a
gente vai fazer a divulgação aqui do do
livro do Luizinho tá bom
o poeta certo eu chamo todo mundo de
poeta acho muito legal isso Ah tá bom e
e Beleza
então cara eu sou muito parecido com o
meu pai é muito engraçado a a forma de
andar da gente quando a gente tá andando
junto o pessoal olha e fala assim
[ __ ] velho não tinha nem como dizer
que não é filho desse cara porque a
gente anda escroto a gente anda igual
uns pé de pato assim aberto é engraçado
e aí quando a gente tá andando junto o
pessoal fica falando olha eles ali é uma
coisa da da minha família por parte de
pai é muito engraçado
eh tá que que eu tava dizendo cobo cobo
então ah quando eu tava fazendo esse
vídeo eu expus exatamente a tese de que
a tomada de decisão que a gente tem na
vida depende daquilo que a gente
encontra como bom o que a gente define
na escala por isso que eu disse para
vocês que vocês não deviam Tirar de
tempo lá o vídeo que a gente fez com um
rapaz que se chama
do porque a gente escalona o o que a
gente acha bom e melhor né E aí A grande
questão filosófica é como é que a gente
Quais são os critérios que a gente faz
esse escalonamento tem como racionalizar
sobre esse escalonamento tem como eh
comparar um escalonamento a outro já
adianto para vocês que eu acho que não
porque eu sou muito influenciado pelo
filósofo Liberal chamado isaia Berlin e
eu acho que há uma pluralidade de
valores necessariamente eles são
imponderáveis entre si a gente só pode
pensar depois das escolhas serem feitas
depois da decisão ser tomada sobre qual
escala de valores você vai operar Aí sim
você pode operar mecanicamente do ponto
de vista
lógico mas todo ponto da minha Filosofia
é que esse escalonamento de valores é um
escalonamento individual é existencial
cada um vai fazer e não há como você
sobrepor uma operação a outra a a tese
minha vai mais ou menos por aí eu
apresentei lá em critérios práticos
desde exemplos do vídeo passado e aí o
kobori me lança um vídeo exatamente hoje
dizendo exatamente que a tese sobre
diminuição do escala 8 por 6 por1 é uma
tese
filosófica Olha a único adendo que eu
gostaria de colocar a fala tanto do Ian
quanto do kobori é que isso não implica
que as tecnicalidade não são importantes
certo as tecnicalidade não são
importantes o kobor deixa isso claro ou
não são desimportantes o kobori deixa
isso claro quando ele faz uma expressão
de que pequenos empresários vão ter que
se adaptar e vão ter que saber se
adaptar certo e se não conseguir
aguentar vai ter que fechar isso mesmo é
É isso aí é isso Exatamente isso certo
então a filosofia deve servir para que a
gente transforme o mundo e não apenas o
entenda serve pra gente perceber o que
que a gente prefere como é que vai ser o
amanhã pra gente não ficar só repetindo
no mecânico tudo que é hoje não é isso
como glauso Gonzales nossoo anarquista
de plantão tá citando
o
13º a 13ª posição acerca da filosofia de
fba
né do do textinho de Max Angel não é
isso Exatamente isso e mas aí aqui o que
se coloca é o
seguinte Mateus tá dizendo Ele tá
dizendo assim ó eu acho que ele também
foi o cara que falou assim olha eu gosto
do cobor mas [ __ ] ma chato eu fico com
sono o que acontece é o seguinte a gente
precisa de gente que seja chata é isso
se eu puder dizer assim simplificar
então assim você não quer lidar com com
tecnicalidade Então paga alguém que lida
né porque as alguém vai ter que lidar
com as tecnicalidade certo alguém vai
ter que liar lidar com as tecnicalidade
então eu vou reagir ao vídeo do kobori
que fala de outras coisas inclusive ele
começa falando de outro tema o outro
tema também é muito bom então vou deixar
rodar o vídeo dele e e vou fazer esses
esses comentários complementares aqui tá
e se inscreva no canal do cobor você não
é inscrito ainda senão você vai morrer
certo Um dia você vai morrer certo é
questão de lógica de se então se você
não assistir então você irá morrer um
dia acontecerá Ah tá
bom vamos
lá bem-vindos ao JK cast o podcast de
Economia Finanças e investimento com
José
COB sejam todos muito bem-vindos a mais
um episódio do JK C se você não é
inscrito no canal inscreva-se e ative as
notificações para ser avisado sempre que
eu postar um novo conteúdo caso você
goste não esqueça de clicar no like e
fazer os seus comentários aqui abaixo
perguntas em audio texto para o WhatsApp
11955 005
Aliás fazer o pessoal tava falando assim
[ __ ] Pedro é o inimigo da escala burou
Ele trabalha todos os dias trabalhar
gente eu tô vindo aqui reagindo a um
texto pronto [ __ ] o texto tá pronto eu
tô roubando o conteúdo do camarada aqui
na ala tá pronto [ __ ] tô vindo me
divertir aqui trocar uma ideia com vocês
perguntas entre 40 segundos e 1 Minuto
se identificando de onde você fala e
gravando de locais silenciosos
sem mais delongas vamos aqui à nossa
primeira pergunta Bom dia sou o JP do
Rio de Janeiro sou um jovem de faculdade
marxista que se interessa muito em
Finanças mercado e economia como você
faz para reconciliar o seu pensamento
atual com o seu passado como Trabalhador
em mercados financeiros
[Música]
hum resorts você recomendaria a um jovem
de esquerda fazer faculdade e
desenvolver uma carreira em Finanças um
forte abraço bem JP do Rio de
Janeiro é comunista
e tem uma
vaca ai ai ai ai ai eu nunca vou me
cansar da estupidez do anar capitalismo
no Brasil JP is é uma pergunta que eu
vejo bastante aqui nos comentários né na
realidade eu trabalhei fui executivo de
uma multinacional Como já falei aqui
durante 13 anos mas trabalhar com 10
anos né já já fiz muita coisa Consertei
brinquedo e depois fui técnic depois
virei bancário fui qu anos bancário
depois e eu servi na força aérea
brasileira né Por um ano depois fui ser
vendedor de Aço já trabalhei em firma
par de contabilidade de algumas empresas
e bom já contei muito essa história aqui
fui executivo de mul Nacional durante 13
anos e depois eh saí me camarada
camarada Bruno perguntou Pedro como você
não se estressa com essa galera na
capitalista eu veijo graça [ __ ] é
engraçado para [ __ ] certo você
transforma no episódio de Robert Simpson
no episódio de soft Park É assim que
você não é porque é muito engraçado pô é
muito
engraçado dediquei aqui a aprender
economia e Finanças e tive tive tenho
algumas empresas ainda nessa área né
como eu faço para reconciliar bom eu
sempre gostei de ser professor
palestrante nessa área eh hoje eu tenho
Digamos um pouco mais tempo para me
dedicar à leitura a outro tipo de
leitura e na realidade você com
orientação marxista po trabalho no
mercado na realidade a gente só tem o
sistema capitalista para trabalhar né
como eu respondi esse tempo a uma
crítica né a pessoa falou o cara que
critica o capitalismo e vive no
capitalismo Bom eu vivo no sistema
capitalista tem que aprender a
sobreviver dentro do capitalismo então
se você tem essa orientação marxista e
quer trabalhar no mercado financeiro com
Finanças trabalhe porque é o sistema que
a gente tem o como que se reconcilia
isso eu diria para cobor aqui
secretamente fazendo uma propaganda do
nosso camarada Gustavo Machado não é
isso inscreva-se no canal do orientação
marxista fez uma propaganda
absolutamente de graça não não ele não
diz que é marxista ele tá respondendo o
amigo que perguntou eu tendo orientação
marxista como é que eu faria ele tá
falando bom se você tem uma orientação
Marista é isso que tá respondendo você é
só você não perder o seu
coração não não se venda somente ao
dinheiro e não perca o seu coração né Se
oriente pelo coração aprenda a ganhar
dinheiro no mercado capitalista aprenda
a ganhar dinheiro com Finanças aprenda
eh a tirar o maior proveito disso tirar
o seu sustento sustento a sua família de
todos que te cercam eh infelizmente é
esse sistema que a gente tem esse modelo
que a gente tem e você de dentro dele
você
marlow tornou-se membro do canal manda
um e-mail para mim certo com o o seu
número de WhatsApp para eu te adicionar
no grupo dos apoiadores do
canal e também ajude a melhorá-lo e a
criticá-lo porque na realidade o nosso
interesse é sempre que melhore a vida de
todo mundo então o conselho que eu dou é
aquilo que eu Car
Caracas Robson disse a anarcocapitalista
é a definição de Aristóteles para
comédia uma imitação de homens medíocres
[ __ ] pesor R ali já falei Unos vídeos
aqui né e não se iluda se o seu sucesso
não estiver sendo utilizado para algo
além de você mesmo esse seria o meu
conselho se se oriente pelo coração né
não se venda pelo dinheiro e Pelo
sucesso e continue ouvindo o seu coração
né olhando os seus semelhantes olhando
pro seu lado e olhando para toda a
sociedade se realmente não M Mateus não
pegou a piada porque ele não está
versado nas artes da do teatro antigo é
que Aristóteles entende que a comédia é
engraçada porque ela pega os homens
médios medianos portanto mediocres E aí
faz graça da mediocridade da median dade
certo é
isso esse sistema tá sendo justo Por
mais que você vença se esse sistema é
justo com todos né E quando eu falo
assim não não continua olhando seu
coração e não se vende e não se que luda
com seu sucesso é porque tem muitos
comentários no meu YouTube aqui no
Instagram de pessoas que eu vejo que são
tiveram uma vida difícil batalharam né
se digamos assim é isso é a análise do
Aristóteles da comédia grega né da
comédia dele do tempo dele a comédia
hoje é muito mais do que isso mas choque
de cultura é um ótimo exemplo que a
graça é ficar reproduzindo o que um
mediocre pensaria ou como um Medíocre um
mediano né uma pessoa mediana que tá
sendo criticada é a cultura pública né a
cultura popular tá sendo criticada e
aristófanes isso é muito claro né aliás
aristófanes é um [ __ ] aristocrata do
[ __ ] diferente do pessoal do choque
de Cultura né que tá tentando fazer a
crítica a cultura popular para elevá-la
no sentido de tentar
Ah fazer com que as pessoas Parem de ter
opiniões que são contra povo contra né
um monte de coisa e aí você ridiculariza
aquelas opiniões populares que são
danosas pro próprio povo Essa é a pagada
do choque de cultura já o aristófanes é
um aristocrata sem vergonha venceram na
vida mas por alguma razão aquilo que eu
sempre brinco aqui né o Oprimido acaba
eh adquirindo os valores do opressor né
Eh a pessoa quando senta digamos assim
pera aí pera aí pera aí quando eu tô
dizendo aristocrata eu tô dizendo
ideólogo da aristocracia por exemplo
Protágoras é um ideólogo da Democracia
tá
hã
eh é isso tem tem tá Não não é todo
mundo que defende aristocracia não na
Grécia é porque só porque os dois
famosos intelectuais Platão e
Aristóteles eram desse grupinho não
significa que era todo mundo não
tá uma metáfora né a pessoa quando senta
na mesa da Elite ela passa a acreditar
que ela também agora é elite né então
ela ela esquece né do seu passado e
esquece das pessoas que infelizmente não
tiveram digamos a mesma oportunidade ou
sei lá é existem liberais respeitados
como por exemplo Joe Rolls
mesma sorte né do que você teve para
vencer Então é só não esquecer e não se
iludir com isso né não se iludir com o
seu próprio sucesso tá como eu disse
esses comentários me me deixa triste
sirus tá apaixonado pelo protagoras
Aliás a foto dele de perfil é o
protagoras é um é um espanhol que fez eu
acho que é no século 17 siros 18 17 acho
que é 17 né Essa essa imagem é do protos
do século X um autor espanhol esqueci o
nome as pessoas criticam e é é tipo eu
cheguei aqui agora os outros que se
danem né façam se esforcem também para
chegar onde eu cheguei porque eu também
saí lá de baixo fui
necessitado eu vejo até pessoas que eu
conheço né falando isso então é só você
não perder isso José Ribeira José o
mercado tá aí ele é esse mercado é esse
modelo que existe é o capitalismo que
existe aprenda a sobreviver nele aprenda
a ganhar dinheiro e aprenda a ter a
tirar o seu sustento dele né
infelizmente Como que você vai fazer vai
para marem né então não tem jeito vai
ter que ser dessa forma tá eh meu
conselho é um conselho digamos muito
mais pessoal né siga o seu coração e não
se esqueça dos seus semelhantes Tá ok
vamos aqui eh sempre vem eu respondi ess
que sempre vem muitas perguntas nesse
sentido né e sinto a necessidade assim
de dar esses conselhos um pouco mais
pessoais né Vamos aqui então à próxima
pergunta isso isso sair de baixo é um
bom exemplo que na verdade
é é é uma sátira é uma brincadeira tá
zoando o personagem do Caco antibes é
para ser tomado como idiota mas é o
mesmo fenômeno que aconteceu com o
personagem da Tropa de Elite né se você
não faz bem feito parece mais um elogio
do que uma crítica ao personagem né e o
s de baixo obviamente não fez bem
[Música]
feito universid Olá professor tenho
apreciado muitoos seus vídeos gostaria
de ter tido aulas assim de Economia na
FGV quando estudei lá nos anos 90 com o
tema das eleições Americanas
reverberando essa semana e imaginando os
possíveis impactos da vitória de Donald
trump sobre a economia brasileira Acabei
de ouvir falar que a política de juro
dos Estados Unidos foi uma das causas da
hiperinflação no Brasil dos anos
80 exatamente a gente ficou
veja precisando vamos falar de Economia
na ditadura
militar a ditadura militar ela tinha um
projeto de país do ponto de vista
econômico só que a ditadura militar com
esse projeto de país de desenvolvimento
do país ela tava
vinculada à estrutura dos Estados Unidos
que colocou a gente como uma espécie de
refém ele vai mencionar aqui o FMI etc
etc a gente fica refém econômico dos
Estados Unidos e os Estados Unidos com
aquela máquina que eles têm de impressão
de
dinheiro ai como eu odei os anar
capitalistas [ __ ] que pariu mas eles têm
a capacidade de aumentar os juros e isso
ser pipocado para toda a economia do
planeta quem paga a conta é todo mundo
certo o camarada aqui vai explicar
Exatamente isso tá bom ele vai explicar
exatamente isso como que teve uma
questão relacionada ele vai ele vai
mencionar dos Estados Unidos precisando
pagar a dívida interna deles mas tem
outra questão que acontece também na
década de 70 que é a formação daquele
bloco do petróleo certo bloco do
petróleo que por questões políticas
colocadas lá no oriente médio com a
estruturação de Israel e etc e tal isso
vai dar um um impacto nesse países que
conjuntamente vão ular pro pro preço do
petróleo ter um impacto gigantesco no
mundo todo isso também ajudou a gente a
cair na
dívida certo que que vai gerar todos os
nossos problemas Quando sai da ditadura
militar que parece que a ditadura
militar tava ali bela e maravilhosamente
Se você olhar os dados da
inflação já no final da ditadura militar
já tava escalonando para [ __ ] certo
os resultados econômicos que a gente tem
no nosso país no final da ditadura
militar tem a ver com esse vínculo
estabelecido essa como é que eu posso
chamar essa esse viralatismo que a gente
estabeleceu econômico para o
desenvolvimento econômico do país certo
então o problema dos dos militares
nossos é que é foi foi né Não tô dizendo
de hoje mas foi uma cambada de vira lata
do [ __ ] Aliás o golpe que eles deram
a justificativa é essa né proteger
contra influência da União Soviética
para ficar na aba dos Estados Unidos a
escolha de ficar na aba dos Estados
Unidos resultado del
a crise que a gente teve no Brasil
durante todo o período de saída da
ditadura militar que eles largaram o oso
que a bomba tava
explodindo isso procede se sim poderia
explicar essa correlação por favor Quais
foram os outros fatores que contribuíram
para a inflação desenfreada daquele
período muito obrigada desde já Mari
Matsumura São Paulo capital mar vamos
lá naade você olha o
mainstream Artur liram perguntou Pedro
como defender Os Comunistas da era da
ditadura muitas pessoas ainda acab acham
que os militares tomaram poder para
defender o povo do do comunismo não
assim quem acha isso tá desligado da
realidade Então a gente tem que começar
com o básico com essa pessoa tá tem que
fazer aulas de ensino médio com ela para
ela entender como é que foi o processo
do golpe militar e como é que foi um
golpe em cima dos caras que achavam que
só I tirar o presidente ia entrar certo
foi um double golpe foi um primeiro
golpe quando o Parlamento por isso que
as pessoas às vezes falam ditadura
cívico-militar é porque é para lembrar
que teve uma participação do congresso
nacional e teve uma Participação Popular
em São Paulo sobretudo certo no Rio de
Janeiro você teve um monte de
manifestação do João gul que mostrava a
força dos trabalhadores na rua e aí São
Paulo essa terra de gente munda do
[ __ ] moveu um movimento contra
Popular então enquanto Jango tava
colocando pessoas na rua na capital no
Rio de Janeiro São Paulo colocou pessoas
reacionárias na rua dizendo assim a
gente também põe povo na rua certo a
gente também põe povo na rua quando eles
colocaram essa manifestação quando ela
eles colocaram essa manifestação na rua
os militares se sentiram à vontade para
dar um golpe militar o que que acontece
isso é importante de entender é que
quando teve o a tentativa de golpe agora
no Brasil foi um monte de velho safado
morrendo né inclusive um morreu agora se
explodiu foi um monte de velho safado
morrendo e aí o que que o pessoal fala
ah mas vocês acham que dois Veli e e uma
e uma cagada ia acabar com a república
brasileira não a estratégia Não era essa
a estratégia era imitar o que aconteceu
na ditadura militar Ou seja você põe uma
população de gente imunda na rua velha
com a comida e aí quando mostrar que
essa essa gente imunda tá pedindo golpe
militar o golpe militar se legítima se
legitima a estratégia era essa foi isso
que aconteceu no seu país certo e que
ninguém esconda isso de você que isso é
o mais Óbvio os caras que estavam
fazendo sabiam que era isso que estava
fazendo certo as pessoas que estavam
acampadas aqui sabiam que era isso que
estava fazendo
entenderam todo mundo sabia então assim
não é que o três velho Car comido e uma
cagadeira ia dar o golpe militar o que
eles estavam fazendo era Olha como a
população tá na rua pedindo golpe E aí
chama os militares para eles darem o
golpe a tática era essa certo a tática
era essa então aí vocês viram que no no
na Argentina a Argentina deportou os
cara teve uns cara que fugiu a Argentina
devolveu pro
Brasil Ai Deus ai
Deus e como deu errado a os militares
não embarcaram foi um foi foi [ __ ] tenso
para [ __ ] Então o ministro do do do
Supremo Tribunal Federal o Flávio Dino
Ele tava negociando com os caras olha
Vamos sentar para conversar porque se
vocês forem tentar fazer qualquer coisa
vai dar merda para todo mundo vocês
acham que vocês vão passar na
tranquilidade vocês não TM sustentação
dos Estados Unidos então ele sentou na
mesa com os caras e falaram vocês vão
fazer isso mesmo vocês vão fazer isso
mesmo e os caras deram para trás então
Flávio Dino ele não só tem que ser
Ministro do Supremo Tribunal Federal ele
tem que ser elegido a Santo tá Flávio
Dino tem que ser elegido a elegido
tem que ser eleito a Santo tá
bom na Itália também foi
deportado certo então os Car tav os Car
tav tentando dar base Popular para um
golpe militar foi isso que aconteceu no
país não se Lud foi isso que aconteceu
certo se então assim em certa medida até
agradecimento ao biden a gente deve é
exatamente isso é exatamente isso pelo
amor de Deus Deus não perde a realidade
de vista
não não perde não não pois é é por isso
que eu digo né Né o o camarada Bruno ele
falou eita Pedro o antipetismo tava me
fazendo odiar o o Fábio Flávio din Por
isso que eu digo que eu não aceito
antipetismo nesse canal não aceito certo
você para de olhar pra realidade vê
siglas na na testa das pessoas você vê
siglas então assim se tivesse o trump a
gente nem sabe o que poderia ter
acontecido a gente não sabe
certo a gente não sabe não sabe Ah mas o
o Flávio Dino votou mal [ __ ] ele tá
com crédito para [ __ ] ele tem tempo
Passo para votar mal ainda C ele pode
votar as 15 vezes mal ainda que eu não
vou reclamar dele por causa disso cara
certo você tem que olhar a realidade
você tem que olhar a realidade como ela
é como ela é e ponto final certo e ponto
final e ponto final
bom que que eu tava dizendo eu me perdi
total né [ __ ] vamos voltar pro vídeo
e eu falo isso porque eu também já
colaborei muito com o MST tramer para
quem já me conhece há mais tempo e eu
sempre era requisitado para dar essas
opiniões Bruno tá perguntando conteúdo
sobre isso tem um monte de documentário
documentário
se como é que é É se era dia 6 né dia
dia
6 hum
não como é que dia 8 8 foi dia 8 não
lembro dia 8 8 de janeiro aqui ó você
pode assistir o documentário deixa eu
ver se esse aqui é o que é você pode
assistir esse aqui ó da BBC você pode
assistir o documentário da BBC
ó
certo vamos fazer o seguinte vamos
assistir o um pedacinho vamos assistir
um pedacinho Será que a BBC vai me dar
Strike essa
[ __ ] eu vou soltar aqui na parte que
aparece o Capitólio tá se reunido para
planejar o esquema de segurança do
domingo o receio de uma invasão em
Brasília não Era exatamente novo Dois
Anos Antes em 6 de janeiro de 2021
apoiadores de Donald trump tinham
invadido o Cap Olha coração do Congresso
dos Estados Unidos também lá eram
seguidores de um presidente pessoal tá
me dizendo que não vale a pena não que
eu vou tomar eu vou tomar Strike
eh [ __ ] então assim assiste tem
vários tem da BBC deixa eu ver aqui ó
onde eu pesquisei tem da BBC tem esse do
Metrópole o da BBC é que eu que eu eu
chequei aqui o da BBC é o que tem as
reportagens com o Dino contando tá então
você assiste o da BBC assiste o da BBC
aqui ó mas tem um monte tem um monte tem
esse aqui não não me parece que é o caso
tem esse aqui ó da Globo tem esse aqui
do do TV Senado assiste mano tem um
monte ó um monte um monte um monte de de
de conteúdo no YouTube mesmo para você
ver certo assim é é elementar gente
elementar
elementar tá bom Deixa eu voltar aqui
pro nosso COB desculpa
e quando você olha esse mainstream a
digamos assim eles atribuem a uma única
causa né que era o o gasto público que o
Brasil tinha de forma desenfreada que
gerou A a
hiperinflação mas eu fosse são vários
motivos tá em economia não tem um motivo
só são vários mas se eu fosse dizer para
você hoje uma linha que que eu acho que
acho não tenho assim obviamente é meu
ponto de vista né eu tenho certeza que o
que aconteceu e causou essa hiper
convicção você tem convicção querido
conção eh isso começou curiosamente né
no final da década de 70 para quem
sempre para quem estuda um pouquinho
história Econômica que aconteceu no
final da década de 70 início da década
de 80 foi digamos assim a parte mais
selvagem do liberalismo que ficou
conhecido como neoliberalismo né lá na
na época dos anos 80 em diante então no
final da década de de 70 veio o que a
gente chama do choque do petróleo né a
grande isso então ele mencionou eu
achava que ele não tinha mencionado mas
ele mencionou
Eh Lucas me perguntou conhece o canal
gringo não stamp
collector ai cara com isso é muito burro
esse
canal crise internacional do petróleo
onde o preço do petróleo subiu muito os
Estados Unidos muito dependente de
petróleo de importação de petróleo teve
ali uma um impacto na inflação americana
que que estad Unidos fez aumentou muito
a taxa de juros para combater a inflação
quando os Estados Unidos aumenta muito a
taxa de juros isso até hoje que acontece
com o resto do mundo ele impacta o resto
do mundo todo quando ele aumenta a sua
taxa de juros e o Brasil foi os países
subdesenvolvidos né os países emergentes
na época né Eh como os países africanos
na América Latina alguns países não e o
e o melhor o FMI a gente fazia isso
porque a gente tinha que ficar colado
com os Estados Unidos para receber o
dinheiro do investimento ou seja
investimento de capitais né é o que a
gente chama de imperialismo né então o
investimento de capitais pro
desenvolvimento do Brasil tava rolando
tava rolando só que aí você fica nessa
dívida com os Estados Unidos e aí quando
H essa alteração a forma dos acordos
elas elas previam a flutuação desses
valores então quando muda o parâmetro
internacional o que você tava esperando
que a dever x você passa a dever 10
vezes x aí você você vai ficar sem dólar
nessa conversa mole você vai ter que
ficar enviando dólar para os Estados
unos Unidos para pagar essa conta numa
esquema que você tinha feito só que
mudou alterou a realidade Econômica no
mundo todo agora você vai dever 10x aí
você vai ficar esvaziado de dólar porque
você vai ter que pagar essa [ __ ] dessa
dívida Ah um dos grandes feitos do do
governo Lula foi exatamente trocar a
dívida externa por uma dívida interna
porque aí você não fica devendo em dólar
eh caceta E aí o que que acontece o FMI
além de tudo para emprestar esse
dinheiro para fazer os empréstimos do
FMI você tinha que fazer um pacto de
ajustamento econômico qual era a tese é
do
neoliberalismo há pouco tempo o FMI diz
assim olha gente tá ligado aqueles
planos de austeridade que a gente tinha
e que a gente empurrava pros países da
América Latina enquanto a gente ajudava
no desenvolvimento emprestando dinheiro
Sabe aquele negócio que a gente disse
que era legal então a gente calculou
aqui e meio que não funciona
o FMI destruiu gerações em países
diferentes e eles meteram foi mal tava
doidão você deixa eu ver se eu consigo
achar isso aqui para mostrar para vocês
ai FMI eh
eh
não
desenvolve
país cara
como é que ele como é que é o texto não
é
é é o
liberalismo não
desenvolve
aqui olha como a BBC chama
Olha ai cara olha só a BBC chama assim ó
mano [ __ ] que pariu Olha só o estranho
dia em que o FMI criou o
neoliberalismo neoliberalismo não
entrega o que promete diz artigo do
FMI a mídia toda em choque
BBC G1 FMI diz que políticas neoliberais
aumentaram desigualdade por o
neoliberalismo não é mais unanimidade no
FMI o estranho dia mesmo texto né
Caramba mano 2016
caras soltaram foi mal tava
doidão foderam a política do da América
Latina
inteira e falou assim gente humanos
também se enganam caraca mano Caraca da
Ásia eh foram muito impactados porque
tinham uma dívida externa em dólar muito
muito alta eh e aí no início da década
de 80 veio a a crise da moratória do
México que que é moratória é cano né né
o México falou assim ó não vou Pag não
tem como pagar minha dívida que tá em
dólar que é minha dívida externa e
decretou a sua moratória e os Estados
Unidos com medo né de que isso se
alastrasse outros países também
adotassem né Eh essa moratória Ele olhou
para o Brasil que tinha uma dívida
externa grande também que era bem maior
que a do México e ia gerar um impacto
talvez quebrando muitos bancos
americanos né no sistema financeiro
americano o Brasil tinha uma dívida
externa muito alta Porque durante a a a
ditadura militar né meados da década de
70 o ele fez uma
o o FM lançou foi mal pelo vacilo mas
fica lição né o pior sabe o que que é
luí é que não fica a lição não fica a
lição vem o anarco capitalista e fala
assim gente imagina que eu tenho uma
vaca não cara [ __ ] tu não lê nem os
cara mano tu não lé nem os cara que tu
segue [ __ ] ah Os Estados Unidos é o
melhor lugar do mundo o fundo monetário
internacional sim tem uma função fundo
monetário internacional a gente sabe e
tal mas só que com a pressão política
que eles fizeram eles estragaram tudo
eles têm os dados e eles mesmos soltaram
o relatório em 2016 Olha deu ruim gente
foi mal tava
doidão aquilo que a gente tinha um plano
o que eu quero dizer com isso é que a
gente não deve pensar que o FMI fazia de
sacanagem não era de sacanagem certo
isso aí também é Marxismo é Marxismo
birulei tá não era de sacanagem mas só
que os cara os Car cara tava errado
obviamente tava errado obviamente tava
errado e reconheceram o erro em 2016 mas
ainda assim tem gente que acha que o bom
faz sabe o que que tá acontecendo nos
Estados Unidos é porque isso aí era para
política externa né você enfiava esse
neoliberalismo escroto o que que
acontece internamente o o os Estados
Unidos começou a perder espaço agora pra
China Né desde 70 70 é quando deng
xuping abre a a economia e começa a
puxar as indústrias todas do para dentro
da China desde 70 Então veja os Estados
Unidos tá sendo passado pela China por
causa do neoliberalismo e aí esse isso
impacta na política interna americana
isso impacta muito mais na política
externa Então as pessoas têm que ter
consciência certo as pessoas têm que ter
Clara consciência de que o a tática tava
errada que os Estados Unidos
reconheceram que a tática tava errada só
que aí a coisa é tão maluca a coisa é
tão maluca que dentro dos Estados Unidos
tem gente de onde vem essa coisa de
acaba com com o banco central do bilei
vem dos Estados Unidos os caras são
completamente maluco eles criaram um uma
extrema direita completamente maluca que
não consegue lidar com os dados da
própria história os Estados Unidos tá
para quebrar enquanto país Ele tá para
para implodir
el tem ele tá para implodir eu só não
sei se ele vai implodir em fascismo ou
se ele vai implodir em novo modelo
econômico
Ahã em que os trabalhadores São donos do
meio de produção mas tá para implodir tá
e a gente tá
imitando imagina que você tem um país
imagina que você tem um país imagina que
você tem o
país
Ah tinha lá o Plano Nacional de
Desenvolvimento já tinha adotado um um
projeto econômico no Brasil de fazer o
desenvolvimento do Brasil via dívida
externa então o Brasil já tinha uma
dívida externa muito grande veio esse
Plano Nacional de Desenvolvimento ele se
individou ainda mais em dólar E aí
quando veio essa alta da dos juros
americ e tudo isso que eu disse ele
falou bom se o Brasil cano ele tem uma
uma dívida externa muito alta ele vai
quebrar os o alguns bancos americanos e
vai puxar os Estados Unidos junto né
obviamente os países querem proteger as
suas empresas e assim até hoje o Estados
Unidos queria proteger os bancos
americanos E e essa ascendência dos
Estados Unidos sobre a ditadura militar
que que ele fez ele obrigou a ditadura
militar a adotar a cartilha dele sabe a
Inglaterra sabe a Inglaterra com com a
índia vai comprar cam F assim sabe a
Inglaterra com a com a China vai comprar
ópio então era os Estados Unidos com o
Brasil vai pegar empréstimo Tom
empréstimo só que aí você você pega o
empréstimo A ideia é boa o empréstimo
não é uma coisa ruim desde que as regras
do jogo não se alterem no meio do
caminho e suba sua dívida de uma maneira
escalonada absurda Né desde que não seja
assim e que você não seja obrigado a
usar uma cartilha que que na década de
70 era a cartilha topzeira em 2016 Os
Cara mandei
e vacilei ó vacilei via FMI fundo
monetário internacional para quem é mais
antigo sabe que nessa época né o FMI em
todos os países eles tinha uma uma
cartilhas do que os países tinham que
fazer e nessa época a cartilhas inha se
eu fosse resumir tinha várias
recomendações né recomendações
obrigações do que você tem que faz
várias recomendações se eu fosse reduzir
em duas que teve grande Impacto era Ó
você tem que cortar gasto público e você
tem que gerar superávits comerciais né
Para quê cortar gasto público para
sobrar mais dinheiro para pagar dívida
dos meus bancos dos Estados Unidos né
tem que gerar super ávidos comerciais
para você ter um fluxo maior também para
p gente vocês T que ter superid porque
vocês estão devendo para mim e vocês tem
que me pagar aí o que eu disse quando
tava conversando com Berto é que certa
medida acontece na relação da China com
a venezuel
vocês vão me desculpar mas é mas é aí
vocês vão tampar o sol com a
peneira eu vou continuar vendo os raai
de sol tá vend tá tá eu vou continuar
assistindo os Rai de sol tá os raai de
sol estão passando tá ele tá
vendo pagar a sua dívida externa que é
comigo né então
[Música]
go dois itens desses básico né você vai
cortar gasto público e gerar superávit
comercial como você gera superá
comercial desvalorizando sua moeda Por
quê eu já expliquei aqui também em
detalhes né vou resumir você desvaloriza
sua moeda porque agora com a sua moeda
fraca os seus produtos ficam mais
competitivos lá fora para ser exportado
E aí você vai exportar mais do que
importar você gera superá comercial
gerou superá comercial vai ter mais
dinheiro para pagar a sua dívida externa
em dólar tá então basicamente esses dois
itens eh da cartilha que foram n
adotadas aceitem gente qual é o outro
lugar que na minha vida que eu tenho
para dançar
aceitem aceitem pela ditadura militar eh
foram que gerou hiperinflação né com a
desvalorização do câmbio para gerar o
superbit você acabou impulsionando a a
inflação brasileira que já era alta na
época e aí ela se tornou digamos
insustentável né existem eh digamos
literatura que diz que não chegou a ser
uma hiperinflação Mas vamos dizer que
seja uma hiperinflação porque chegou a
2500 2.600 por ao ano né então esse se
eu fosse resumir Mari é os motivos que
gerou eh a a hiperinflação no Brasil tá
ok Auto individamento externo Aí vem uma
capitalista não não não não não não
gente relações internacionais política
externa conhecer as as as relações de
transferência de riqueza não não não não
não pera pera
pera imagina que eu ten uma vaca pô
imagina que eu tenho uma
vaca
praxiologia [ __ ] imagina que eu tenho
uma vaca durante a ditadura militar com
planos econômicos Plano Nacional de
Desenvolvimento naquela época né teve
dois planos já já vinha se endividando
como uma política econômica de
crescimento de se endividar E aí você
teve o choque do do petróleo veio uma
crise mundial pela alta do preço do
petróleo Estados Unidos foi impactado
com isso porque importava muito precisou
aumentar sua taxa de juros a aumentar
sua taxa de juros ele começou a quebrar
os países emergentes que tinham dívida
em dólar aí o México decretou a
moratória não vou pagar minha dívida ele
com medo que os outros países fizessem a
mesma coisa ele foi lá e obrigou os
países a adotar a cartilha lá do U FMI e
dois itens Tô fazendo um resumo rápido
agora e dois itens desse era você corta
gasto público e você gera superá
comercial por quê sobrar dinheiro para
você me pagar né então foi isso que foi
feito e essas medidas adotadas foi que
impulsionou a inflação do Brasil e ela
subiu de forma insustentável Tá ok
então basicamente é isso né o os Estados
Unidos para se manter ele exportou a
crise dele pros outros foi isso que
aconteceu e pode acontecer algo parecido
hoje não com essa com essas mesma
característica primeiro o Brasil não tem
mais dívida externa em dólar sim dívida
pública em dólar quase não tem e dívida
privada bandeirão do luva viu bandeirão
do luva viu é o que eu ten a dizer para
sobre isso é bandeiraço do Lula viu é
isso não temos mais uma dívida externa
só as empresas que que mantém relações
com outros países que fazem emitem
dívida em dólar mas a gente tem reservas
internacionais que garantam aí eh
digamos nos protegem de um ataque
especulativo a nossa moeda para
desvalorizar a nossa moeda de forma
especula é para isso que serve reserva
internacional também tem podcast aqui
que eu explico como que isso funciona
como que é a dinâmica disso e é
basicamente isso mar espero ter te
ajudado respondido aí a sua a sua dúvida
Tá ok vou fal Tá
ok eu vou zoar toda vez que o com falar
Tá ok eu vou responder tá
ok aqui de novo sobre a famosa escala 6
por1 que tá aí digamos assim de maneira
efervescente não só nas redes sociais
como na sociedade como todo né sobre
esse fim da jornada de seis por um ou
seja trabalhe seis dias e descanse um de
antemão já vou dizer eu vou dar
explicações econômicas né mas no meu
ponto de vista Isso não é um problema
econômico Tá mas sobre ponto de vista
das Finanças eu vou tentar passar aqui
porque tem pessoas que comentaram no meu
vídeo primeiro eu já tinha feito um
podcast falando sobre isso E aí eu
lancei um vídeo essa de quarta-feira
falando de novo sobre isso fazendo um
resumo que muitos aqui ficam cobrando
dados informações né você digamos foi
muito Raso é porque é a Mística da
Extrema direita né a Mística da Extrema
direita não isso é muito complicado
Parem de discutir Parem de discutir
imediatamente isso é muito complicado
não dá para fazer não dá para fazer
porque isso é complicado complicações
complicad complicações Não complique as
coisas da complicação do do complicado
certo você tá tentando defender a coisa
da classe trabalh complicações do
complicado aí aí a gente diz vai riscar
a CLT inteira Não
voto vai acabar a aposentadoria
voto
vai a gente vai limar toda a capacidade
de
negociação limar toda a capacidade de
negociação dos sindicatos voto aí Não
Precisa conferir aí não precisa debate
público eu não precisa [ __ ] nenhuma
Olha gente e se eu parar de trabalhar 44
horas na semana e passar a trabalhar 40
não isso é muito complicado isso é
técnico isso é muito técnico complicado
chama em 10 milhões de anos pra gente
ficar não não dá a gente tem que
conversar aí pera aí calma [ __ ] calma
não
não não é assim não é assim os caras são
cínicos para [ __ ] os caras são
cínicos para [ __ ] veja é nessa é
nessa época que vocês conseguem entender
sty Style fez merda para [ __ ] mas aí
você consegue entender sty [ __ ] que
cinismo do do [ __ ] dá para debater
tudo menos quando não tô dizendo que que
é para passar não vamos conversar sobre
o tema não é complicação vamos ver Olhe
nessa mão vamos fazer essa outra coisa
aqui cara a tá pedindo para sentar para
conversar não mas veja só e o buraco e o
buraco da rua e o buraco da rua pera aí
[ __ ] pera aí pelo menos conversar é
muito cinismo é muito cinismo é muito
cinismo é muito cinismo
cinismo não então aí é isso aí o Nando
Moura vai fazer os vídeos dele que ele é
de extrema direita aí a gente lembra
porque que Stalin existiu né aí a gente
lembra porque que Stalin existiu quer
dizer o cara não senta para conversar
senta para discutir ele senta para
humilhar para tentar fazer o povo ficar
contra para você não ter tipo assim se
alguém tá defendendo qualquer coisa
gente é diminuir de 44 horas para 40 o
mundo não vai acabar não ah mas lá no
negócio tá tá uma proposta de 43 não tá
num proposta de 52 sim isso foi feito
para colocar no debate se ganhar de 43
melhor ainda mas tá chamando pro debate
E aí os caras toda hora na internet
humilhando desgastando dizendo que é eh
plano do mal que é uma coisa para
aparecer então Os caras não querem
conversar sobre o tema quer humilhar aí
a gente lembra de Stalin camarada Coba
eh a explicação que eu dei só é rasa
porque quem disse que a explicação é é
rasa não entendeu a profundidade do que
eu falei então eu vou dar algumas
informações aqui econômicas mas já digo
de antemão que isso não é uma discussão
Econômica tá mais discussões econômicas
à parte o que eu falei naquele no vídeo
de quarta-feira
é então você vai ganhar muito dinheiro
cara isso não podia ser legalizado mano
não isso não podia ser
filho da mãe né filho da mãe olha meu
computador com 9 milhões de reais Veja
isso é acessível a todos vocês é
oportunidade única a realidade a maioria
dos brasileiros ganha R 3000
por isso vai acontecer porque tem que
acontecer tá
E durante a história que sempre que você
vai reduzir jornal de trabalho vai dar
mais direito trabalhista existe o
discurso do terror econômico vai quebrar
a economia veio até agora o presidente
do Banco Central falar eh digamos assim
eles alimentam essa essa esse
conflito aí dá a impressão o que se você
sabe ganhar inglês você ganha 9000 9000
não é isso
9000 imagina saber ganhar inglês te dá
capac saber falar em inglês ou entender
o que ele tá propondo ali vai te dar 000
mensais você tá de sacanagem né É claro
que isso não é real é óbvio que isso não
é real pelo amor de Deus gente tu entre
trabalhador empresário e depois eles
reclamam que é os trabalhadores que
estão gerando esse conflito o presidente
do Banco Central falou ó tem que parar
com essa cultura anti empresário não tem
cultura anti empresária na realidade
existe uma cultura anti trabalhador e
explico porquê sobre o ponto de vista
não só econômico mas so o ponto de vista
das Finanças aqueles que gostam né de de
achar que a discussão precisa se
aprofundar mais então vou falar um
pouquinho mas já adianto que isso para
mim não é um problema não é uma
discussão Econômica eh o que que vai
acontecer a as o setor então
complementação que eu quero fazer é é o
seguinte [ __ ] é sim uma questão
Econômica relação entre trabalho entre
trabalho e produção capitalista é uma é
uma discussão Econômica economia
política certo economia política então
estamos falando exatamente de Economia
política mas o que que é dizer certo eu
quero que vocês não peguem no pé do cara
porque o que ele quer dizer é o seguinte
o que importa para tomar essa decisão
não é seu grande sábio da economia que
ele vai mostrar agora os caras vieram
com essa conversa então eu explico para
vocês ó em relação da da economia do
empresário que vai ter que lidar com
isso Ó é assim que funciona ele vai
explicar inclusive absolutamente melhor
do que eu jamais poderia fazer porque
ele é economista então ele vai mostrar
olha do ponto de vista da economia de um
sujeito específico que tem uma empresa
as consequências seriam essas
pá agora a decisão sobre isso é uma
decisão política ele vai dizer muito
mais legal ele vai dizer é uma decisão
filosófica a gente acha que vai tem que
sustentar um país nas costas de cinco
por dois pelo menos ou seis seis P por
um tá de boa veja vai acontecer
consequências algumas empresas vão
fechar vai vai mesmo é isso mesmo gente
é isso mesmo vai acontecer algumas
empresas vão fechar a economia vai
explodir Não é esse que é o ponto dele a
economia não vai explodir vai continuar
tudo existindo a gente não vai pro
vinagre algumas empresas vão fechar vai
Isso vai acontecer isso vai acontecer
isso vai alterar os zmos da economia do
país não do ponto de vista de uma
empresa ali outra aqui Fechar isso vai
alterar não porque o mercado se requa é
isso que ele vai dizer então do ponto de
vista de macroeconomia isso não vai
ferrar o Brasil do jeito que os caras da
Extrema direita querem fazer se vocês
acreditarem certo vai causar a
possibilidade de fechar uma empresa
merda vai é isso e a gente tem que
sentar para
conversar serviços é o que realmente
digamos trabalha na escala de seis por
um né inclusive o líder desse movimento
Se não me engano ele trabalhava no setor
de farmácias e ele um belo dia parece
fez um um desabafo ali que ele não tinha
vida e fundou esse esse perfeito isso
isso me toca muito pessoalmente porque
eu eu sempre digo isso né Eu sempre
volto para esse tema eu digo isso porque
eu já tive relacionamento com uma moça
que que trabalha trabalhava nessa escala
Eu nunca trabalhei nessa escala mas eu
já vi eu já vi como é e a pessoa fica
morta ela não quer fazer mais [ __ ]
nenhuma ela quer ficar em casa o final
de semana quea fazer nada certo é
cansativo para [ __ ] eu vi isso não
foi ninguém que me contou não eu sabia
como é que era a situação da pessoa que
trabalha nessa escala é
complicadíssimo complicadíssimo E aí eh
o que a gente tá dizendo é o seguinte
todo mundo sabe [ __ ] por isso que
quando o rapaz que é o Rick ele falou da
vida pessoal dele ele falou Gente eu não
aguento mais essa merda todo mundo quer
dizer um monte de gente na internet veio
junto [ __ ] finalmente alguém disse
que eu tô sentindo foi isso que
aconteceu o Rick não precisa ser um G
Ele só falou assim ó gente isso é uma
merda vamos fazer alguma coisa E aí a
galera falou vamos vamos vamos rapidão
todo mundo e a gente pode reclamar a
gente pode tentar mudar eu nem sabia
certo foi isso que aconteceu Por isso
que foi essa explosão toda porque todo
mundo sabe que essa escala é inanc
ess incv [ __ ] Ou você já viveu essa
merda ou você conhece alguém que viveu
essa merda a não ser que você esteja
muito distante da realidade do
brasileiro certo você não conhecer
ninguém que vive essa merda 50% da
população tá ativa em mercado de
trabalho essa galera que tá lá ativa em
mercado de
trabalho por CLT a maioria esmagadora no
setor de serviço o setor de serviço
inteiro é assim que
funciona Então veja você não conhecer
alguém que tá nessa situação n que nunca
passou por essa situação é bizarr todo
mundo vai ter um causo para contar pô
todo mundo vai ter um causo para contar
teve um cara que me mandou e-mail que se
achou tem gente para [ __ ] mas veja
bem É porque muita gente tá no setor ah
metade do país que tá com vida
economicamente ativa tá no setor
Hã tá na informalidade sim meu filho mas
aí se metade tá na informalidade esse
cara que é a metade ele não casa com
ninguém não ele não tem um tio ele não
tem um primo ele não tem um irmão pelo
amor de Deus Gente pelo amor de Deus
parece que para falar é é assim é a
síndrome da pós-modernidade parece que
para falar para você você só vai
entender se acontecer com você né é
assim para falar de racismo você só vai
entender que o problema do racismo se
você for negro ó o [ __ ] não é
possível não que você não seja negro
você entenda que o racismo é uma merda
do [ __ ] pelo amor de Deus então assim
para você entender o problema da escala
6 por um você tem que ser o cara da
escala 6 por um você não consegue ver no
vizinho você não consegue ver ah pelo
amor de Deus Gente pelo amor de Deus
movimento vida além do trabalho né Por
Você trabalha seis dias no sétimo dia
você quer fazer o quê descansar e muitas
vezes você não consegue descansar porque
você tem um monte de outra obrigação
você tem que dar atenção PR sua família
você tem que sei lá você tem que estudar
Você tem que resolver os problemas você
tem que tirar esse dia para ir no médico
você tem ou seja tudo que sobra você tem
que fazer nesse dia e realmente é uma
coisa desumana você não tem vida né
então ele fez esse desabafo e acabou
digamos aí iniciando esse movimento da
vida além do trabalho então o setor de
bens e serviços eh que tá digamos
falando que vai ser impactado quando a
gente fala vai ser impactado o setor de
bens e serviço de Pequenas Empresas as
grandes redes elas que se virem para
para para absorver o impacto né do que
seria você reduzir ainda tem isso que é
como se os impactos macroeconômicos não
acontecessem sobre a vida de quem não tá
nessa situação né porque veja se você tá
no mercado informal e tá todo mundo no
mercado informal também tá todo mundo
vendendo bolo de pote não é isso que que
vai acontecer com o seu bolo de pote o
valor do seu bolo de pote cai se você tá
vendendo bolo de pote Mas você é o único
da região que vende bolo de pote porque
agora a galera ingressou no mercado
formal de trabalho o Val do seu bolo de
pote vai ficar um pouquinho melhor
porque esse pessoal que tá no mercado de
trabalho e primeiro que ele não vai
competir na venda pro bolo de pote junto
com você e ao mesmo tempo eles vão ter
mais capacidade de gastar dinheiro
porque agora ele vai ter o final de
semana para comprar seu bolo de pote vai
ter tempo livre vai ter mais dinheiro
porque agora que ele tá 5 por do ele de
repente no final de semana ele ele
também produz alguma coisa dentro da
economia então assim o efeito é todo aí
o cara quer dizer assim não mas metade
da população só você tá maluco metade da
população só tá nessa situação vocês
estão completamente viruta [ __ ] metade
da população só caraca é assim é tipo
assim o cara manda um e-mail para mim e
se acha inteligente para [ __ ] o cara
ainda at tem até a pachorra de se achar
inteligente para
[ __ ] não Gente pelo amor de Deus aí
vocês querem que eu trate que eu vocês
querem que eu trate arrogância e uma
pessoa que não faz a mínima ideia do que
tá falando na moral não vem na maciota
[ __ ] vem conversar na maciota não vem
falando como se você soubesse todas as
coisas do mundo não essa jornada de
trabalho mas digamos pensando nas nas
pequenas empresas digamos do setor de
bens e serviço pegar o exemplo de
farmácia tem as pequenas farmácias as
grandes redes de farmácia eh tem poder
econômico suficiente para absorver isso
eh e digamos assim dividir um pouquinho
que a gente chama desse o conflito
distributivo quando eu falo que que é o
conflito distributivo sobre ponto de
vista das empresas né que existe o
conflito distributivo da economia como
todo quando a gente tá falando do
orçamento público eu tô falando das
empresas o conflito distributivo quando
você pega uma dre para que não sabe uma
dre demonstração de resultados do
exercício e você monta né Essa eu vou
dar uma adiantados eu vou dar uma
adiantadas que mandou mensagem para ele
e falou assim mas você não falou das
coisas de economex Cadê meu economic aí
ele vai falar assim meu filho trabalho
com essa merda há 18 anos vou explicar
para você certo aí esse momento eu vou
dar uma adiantada na velocidade porque
ele vai falar Exatamente olha como é que
funciona que que ele vai explicar
explicar eu vou explicar para vocês o o
fundo do argumento dele que é o seguinte
Olha que que vai acontecer quando você
tem os seus gastos quando você é dono de
uma empresa né você calcula pra
viabilidade da sua empresa para ver se
no final das contas ela se paga isso é
viabilidade né você vai ter que ver os
ganhos que você vai ter na tua empresa
você vai ter que
ah calcular o quanto que você gasta por
mês com essa empresa para ela continuar
sobrevivendo E aí você tem um custo x
com Mater álcool compra de insumos etc
etc para fazer a coisa rodar e você vai
ter um pedaço que você paga a força de
trabalho a parte que você paga a força
de trabalho vai aumentar um pouco é só
você fazer o cálculo e ver se sua
viabilidade continua é isso que ele vai
explicar senão tem mais que se [ __ ]
mesmo a demonstração de resultados que é
uma demonstração financeira de uma
empresa você tem desde receita bruta
menos imposto sobre vendas n receita
líquida que é da empresa aí vem custo
serviço prestado para empresa de
prestação serviço custo da mer adia
vendida por uma empresa do Comércio
custo do produto vendido por uma empresa
uma fábrica uma indústria tá E aí você
tem a primeira linha de lucro lucro
bruto você divide lucro bruto pela
Receita lqu você tem a margem bruta
então abaixo do lucro bruto que é a
primeira linha de lucro vem as despesas
operacionais e aindas despesas
operacionais que o próprio nome diz as
despesas você tem para operar sua
empresa e aí você tem despesa de pessoal
que é salário né folha de pagamento e aí
você tem despesas administrativas que aí
são todas as despesas água luz aluguel
telefone despesas de logística tem essas
linhas todas abertas num Adre tá E aí
você tem o que a gente chama da segunda
linha de lucro é o lucro operacional
Pois vem Imposto de Renda contribuição
social sobre L líquido se uma empresa de
Lupo real né se como uma empresa
presumido com o próprio o nome diz já se
presume o lucro já é descontado uma lqua
única ali da receita mas se você é lucro
real você em cima do lucro operacional
você desconta imposto de renda e
contribuição social sobre lucro líquido
aí você tem o lucro e já depois dos dos
impostos despesas financeiras n que vem
logo abaixo despesas ou receit
financeiras você tem ali a última linha
que é o lucro líquido então quando eu
olho sobre esse ponto de vista das
Finanças eu tô falando de fluxo Qual que
é o fluxo do acionista o Lu
líquido aqui fal o cara vai [ __ ] que
pariu mano por que que você vai aprender
tocar como profissional você vai
aprender a tocar violão como
profissional em 10 dias caraca mano
imagina que você tem um violão [ __ ]
Mano veja deixar as propagandas do
YouTube passar é importante certo para
vocês perceberem no bando de lixo
ideológico em que a gente tá inserido
quer dizer a gente passa uma hora
escutando o negócio Olha a economia não
é tão simples a vida não é tão simples e
não sei o quê aí o cara fala imagina que
tu tem Vião [ __ ] 10 dias mano
Caraca falando e s de caixa né que tem
difente cxa competência quando eu tô
olhando isso aqui isso aqui é
competência mas o lucro líquido vamos
dizer que é o fluxo do acionista e o
fluxo que eu chamo quando eu tô Lando só
se ponto de vista de valuation né eu
falo fluxo do Capital terceiros é ali a
despesa financeira que pagamento de
juros se credores mas tem um fluxo de
renda do trabalhador que tá saindo ali
de deseas pessoais então quando eu falo
que existe um conflito distributivo
Quando olho para isso que é óbvio o
acionista quer que sobra mais para ele
lucro quer que sobra mais para ele
porque vai ter um fluxo maior Ou seja KL
Marx em 30 segundos Vocês pegaram KL
Marx em 30 30 segundos aqui Carl Marx em
30 segundos há na nossa sociedade uma
luta de classe não é a violência é o
seguinte há interesses em conflito o
interesse do acionista de um lado é
pegar mais parte da produção daquela
empresa enquanto parte da produção
daquela empresa O interesse é que o
trabalhador
pegue Se você pegar mais para o
acionista
você magicamente pega menos pra pessoa
que trabalha Se você pegar mais pra
pessoa que trabalha você pega menos pro
acionista ou seja há uma tensão
permanente de interesse de
classe isso é luta de classe ou seja o
interesse tá latente é uma disputa
latente que às vezes acaba empurrada
certo a guerra de classe em Marx é isso
a luta de classe em Marx é isso é há um
cara que produz e há um cara que suga de
Quem produz quanto mais você Sugar de
Quem produz mais quem tá sugado fica
sacaneado quanto mais o que trabalha eh
recebe menos o cara sugga de quem produz
então há um interesse aqui em
conflito sabe qual o nome disso
matemágica matemágica aí o Mateus diz
assim até no micro no no
microempreendedor Isso é o que Marx e
engels escrevem ainda quando eles eram
mais novos do que eu quando eles
escrevem o Manifesto Comunista eles
falam assim ó os dizem por aí que Os
Comunistas são contra a pequena empresa
gente a gente não é contra a pequena
empresa a gente é contra esse sistema
nesse sistema as pequenas empresas vão
ser engolidas pelas grandes é isso que
ele diz é claro que essa essa matemágica
que eu tô dizendo Opera no
microempreendedor também é óbvio que ela
opera mas ninguém tá ninguém tá
preocupado certo que você que tá
querendo receber R 2.000 para ter sua
empresa por mês aí você tem três cara
empregado contigo que você paga dois
para eles também certo isso é um acordo
que todo mundo enxerga como justo todo
mundo enxerga como justo se você tem uma
pequena empresa que você tira R 5.000
Porque Você investiu e os seus
funcionários recebem dois por mês ou um
em 500 todo mundo ali olha um pro outro
sabe inclusive quanto que cada um tira e
etc ninguém fica chateado um com o outro
o negócio é quando você entra no nível
do acionista [ __ ] quando você entra no
nível do acionista você tem um monte de
gente que trabalha e o acionista ele nem
sequer administra a empresa o
microempreendedor ele vai lá e abre o
portão de manhã junto tá vendo se quando
ele tá quando ele é microempreendedor de
fazer por exemplo de fazer comida o
microempreendedor ele inventou lá ele
era o Dom João da idade Dom João fazer
uma comida gostosa para [ __ ] e daqui
a pouco ele colocou três pessoas para
trabalhar para ele ele vai lá de manhã
mesmo que ele já tenha se aposentado
dessa coisa de fazer comida mas ele tá
ali vendo se a comida tá bem tá servindo
o pessoal tá certo isso é diferente de
quando você tem o crescimento da empresa
e o cara simplesmente não sabe o que tá
sendo produzido certo o acionista não
sabe o que tá rolando ele só avalia as
contas ã das empresas todas o balanço de
pagamento quando faz isso tá ele avalia
as a o balanço de de lucros a média o
desenvolvimento no tempo ele fala assim
se eu colocar R 50.000 aqui vai me
devolver R 58 em um ano o cálculo do
cara é esse ele não sabe nem porquê
certo se você tem vocês todos podem ter
vocês todos podem ter carteira em em
banco no Banco do Brasil no BRB ou no
Itaú certo tem banco de investimento tem
tem carteira de investimento nos Bancos
Às vezes você nem
sequer você paga alguém para saber onde
é que vale a pena colocar o dinheiro
você só recebe o extrato lá dizendo para
você ah pedaço daqui veio paraa vale o
outro pedaço você nem sabe o que tá
rolando entenderam É só uma galera que
suga você tá comprando o direito de
sugar você tá comprando o direito de
sugar Você não tá nem nem você não sabe
nada daquilo Onde você tá investido
Então o negócio vai para nível de
abstração muito engraçado cara por isso
que o por isso queos quando falam assim
ah Vocês estão contra o
microempreendedor não é óbvio que essa
lógica também opera lá só que isso é
insignificante que a gente tá falando
Não é disso a gente tá falando de uma
empresa que tira 8 milhões e quatro é
para pagar lucro e o resto é operacional
Quando você vai ver 800.000 é para pagar
os funcionários 4 milhões Luco 800.000
para pagar os funcionários Quem fez o
trabalho daquilo tudo os funcionários
entende para ele que que ele precisa
fazer para ter um fluxo maior para ele
reduzir o fluxo dos outros então se ele
tem muita dívida uma parte desse fluxo
tá indo pro credor então ele tenta não
ter tanta dívida e para entrar na na
parte mais técnica que eu ensino aqui
sobre custo médio ponderado de Capital
existe uma lógica de Capital terceiro
você se alavancar para melhorar o seu tu
mete no fundo mercado você não sabe nem
aonde você tá investindo você pega r$
5.000 põe no fundo muit mercado você nem
sabe para onde foi mano você nem sabe
para onde foi você nem precisa saber
você nem precisa saber pô é diferente
certo é claro que a lógica que opera é a
mesma né se o cara é o dono ele pega um
é completamente diferente cara quando
você muda certo isso é uma questão
básica da dialética quando você muda a
quantidade você muda da qualidade certo
A lógica é parecida os princípios são
parecidos mas ninguém vai comparar o
dono da lojinha da lojinha Mercedes ali
que contrata o primo e que aí eles
negociam né ô meu primo eu tô o primo
vai dizer assim ô minha minha minha
camarada você pode aumentar um pouquinho
agora que eu comprei um carro e consegue
negociar com a tia você não vai comparar
isso com a lógica de mercado
financeiro certo quantidade altera
qualidade é outra coisa é outra formiga
fluxo Porque como pagamento de juros o
capital terceiro é mais barato acaba
sobrando um pouco mais para acionista
mas vamos entrar nessa nessa parte mais
técnica né então eu tenho um fluxo pro
acionista que é o lucro para sobrar um
fluxo maior para mim eu tenho que
reduzir o fluxo dos outros então eu
tenho que reduzir o fluxo do Capital
terceiro e reduzir o fluxo e dos
salários da renda do Trabalhador
entenderam para você mandar pro cara que
tá investindo o lucro o dividendo para
você mandar o dividendo pro cara que
investiu que comprou uma ação que é isso
que é doido porque o a ação na verdade o
pau da ação entra certo o dinheiro da
ação entra na empresa na no dia que você
dilui as ações no dia você tem uma
empresa aí você jogou no mercado de
capitais nesse dia você recebe nesse dia
você recebe depois o cara que tá com a
su ação ele vende para outra pessoa que
vende para outra pessoa que vende para
outra pessoa e daqui para sempre essa
empresa vai ser sugada de volta como
pagamento desse invento Inicial certo
vai vai ficar sugando ninguém nem a
pessoa que tá comprando ação não conhece
a empresa você que tá você que tá sendo
sugado não conhece o
acionista certo e é muito mais engraçado
que a gente criou sistema jurídico no
mundo começou nos Estados Unidos em que
essas pessoas são não encontráveis
inclusive do ponto de vista da do ponto
de vista
do das ações judiciais você não encontra
o cara você não encontra o cara você não
responsabiliza o cara o cara não tá
fazendo nada ele não é gerente ele não
sabe você não responsabiliza o
acionista ou seja o acionista o que que
ele faz suga ele só suga ele só suga ele
não se ele quiser certo se ele tiver
muita grana muita grana muita grana ele
pode participar da escolha do Conselho
diretor se ele quiser se ele for um
vagabundo ele não tiver afim ele esse
negócio de decidir o que que é empresa
que alguém decide ele nem mexe o palito
Ele só suga no
sigilo ele só suga no
sigilo então obviamente né eu tenho o
interesse de pagar menos pro meu
trabalhador para sobrar mais para mim
isso s p de vista teórico que é o que a
gente chama de conflito distributivo
obviamente o acionista quer que sobra
sempre mais para ele tá ok então ele
sempre vai ser contra que é o que tá
falando tá ok não se eu reduzir a
jornada trabalho eu vou para ter agora o
mesmo número de trabalhadores eu vou
precisar contratar mais gente então não
então era isso que eu tentei explicar
Bruno o primeiro cara isso é verdade
quando você dilui as ações né no o
primeiro cara que compra o primeiro ele
ajuda mesmo a empresa certo porque é por
isso que é feito isso né então quando
você joga Os Capitais na hora no momento
que você joga o primeiro cara que compra
ele tá fazendo um investimento na
empresa de fato o primeiro esse dinheiro
não vai voltar nunca mais vai ser um
investimento como se fosse um empréstimo
só que ao invés de ser um empréstimo é
assim é pior do que o empréstimo porque
o empréstimo você para de pagar Pô então
o cara faz o investimento da empresa puf
certo pá jogou ali nasceu 5 milhões
nasceu 5 milhões eu sei que você tá
falando porque você tá fazendo bem tanto
que você colocou entre aspas mas vale a
pena a gente falar vale a pena a gente
parar porque não é todo mundo que sabe
lembre-se que na internet a gente tá
falando eu tô falando agora para 309
pessoas Então veja Ah o cara fala assim
ah ele que o que eu quero deixar claro
com essa minha fala é que tem uma galera
de esquerda que é Biro leab também que
não quer contar como as coisas são então
de fato na hora que você enfia o
dinheiro ali na hora que você joga
quando você abre o capital e joga na
bolsa de valores por exemplo nesse
primeiro momento realmente você faz isso
porque você tá buscando dinheiro no
mercado você tá vindo indo no mercado e
e pegando um aporte financeiro paraa
empresa só que isso é uma única vez
agora daqui para sempre essas pessoas
que pegaram esse dinheiro eh vão receber
vão receber Ah um pedaço do lucro da
empresa eles vão Sugar para sempre a
empresa é exatamente o empréstimo com a
dívida eterna isso faz sentido aonde no
capitalismo é o único lugar onde isso é
racional é o capitalismo Agora imagina
se os trabalhadores perceberem que é
assim que funciona imagina quando eles
descobrirem que é assim que funciona
como eles descobriram que você pode
reclamar de escala se por um imagina
quando eles descobrirem que assim que
funciona aí eles vão falar aí quando aí
aí e eh entra governo sai governo e ah
mamada do Estado acabou a mamata do
estado e esta mamada e esta mamada do
setor financeiro e esta mamada
hein tem que acabar a
mamada tem que acabar essa mamada no
sigilo aí aumentar Aquela minha linha
ali de despesa pessoal vai aumentar o
fluxo da renda do Trabalhador em em
forma de salário e vai sobrar menos para
mim então eu não quero obviamente ele
não quer quando você olha para pra
sociedade como todo que eu falei algum
alguns vídeos aqui o poder de negociação
do Trabalhador é ele negociar de forma
organizada que que é uma negociação de
salário né quando vem via organizada via
sindicato Olha a gente precisa dividir
melhor esse essa distribuição aí então
você prisa me pagar um pouco mais eu sei
como é que [ __ ] o Diego é muito
engrossado Vai tomar no cu velho é veja
sabe como é que a gente explica isso
para para
para o anarco capitalista é assim
ó imagina que você tem uma
vaca minha esposa tá indo na sala
imagina que você tem uma vaca e ela é
leiteira certo e aí você vai fazer o
seguinte você Alguém vai te dar 50 conto
e ela vai dizer assim eu vou te dar
esses 50 conto para você comer comprar
comida para vaca que tá precisando só
que daqui para sempre eu vou
mamar debaixo da sua vaca quando ele
chega lá ele descobre que a sua vaca era
um burro e aí entra a a música lá do do
cara de Recife né os Car vem te dá R 50
uma vez certo uma vez aí depois vai
ficar esse esse título vai ficar
circulando aí o cara todo dia vai lá
mamar debaixo do burro todo
dia como é que é o nome desse cara
todo dia uma vez te deu R 50 uma vez
todo dia agora ele vai mamar debaixo do
burro isso é o capitalista e aí o que
que acontece quando o capitalista quiser
ele vende aquele título que são as ações
para outra pessoa Então veja o cara te
deu r$ 50 para mamar de B bu todo dia
para sempre João do moror obrigado então
estamos aqui né na poesia brasileira
falando de João do mro certo João do
Morro então o cara vem para mamar
debaixo do E aí veja só que ele tem o
título o título é igual as ações e aí
veja ele tá mamando todo dia debaixo do
burro e aí que que vai
acontecer ele quando ele não quiser mais
ele vai vender por R 50 aquela ação de
mamá debaixo do burro que que vai
acontecer com o o e você vaice você que
é o dono da do burro você vai receber r$
50 não ele que comprou o título que
vendeu o título certo então ele vendendo
o título outra pessoa que você nunca
nunca viu na vida agora vai vai mamar
debaixo do burro isso é capitalismo
anarco capitalista entendeu É isso que é
capitalismo imagina que você tem uma
vaca imagina que você tem um burro sua
vaca precisava de alimentação uma vez aí
você vende por
50 o direito do cara mamar debaixo do
seu burro pro resto da vida e quando ele
e aí ele ganha o título de mamação
título de mamador E aí ele vai vender
para outro mamador quando ele vender
para outro mamador quem que recebe esse
dinheiro é você não é o próprio mamador
o mamador vende para outra
mamador isso é mercado
financeiro aí aí eu acho que aí eu acho
que os anar capitalistas entendem como é
que funciona mas eh e vai sobrar um
pouco menos para você e o empresário
fala assim não mas aí não eu não quero
abrir mão do que vai sobrar para mim não
é e e quando ele vende ele vi ele ele
vende a mama ação
entendeu ele compra mamação por R 50 uma
única vez para mamar pro resto da vida e
se ele tiver endividado tiver precisando
ele vende a mama ação certo e aí pr
outra pessoa você nunca mais vai ver
esse dinheiro toda vez você que é dono
do burro vai ser mamado toda vez isso é
o mercado
financeiro é exatamente ass então eu vou
fazer greve né então se eu fizer greve
não vai sobrar sua empresa vai fechar
você vai ganhar menos também então é uma
negociação por isso que eu falo poder
negociação trabalhador ele negociar de
forma organizada Como foi minada na
reforma trabalhista né essa capacidade
de organização dos trabalhadores eh esse
equilíbrio de forças nesses conflitos
distributivos pendeu obviamente a favor
dos empresários então o trabalhador hoje
tem um poder de negociação menor tá quem
tenta suprir esse poder de negociação
dos trabalhadores é o estado porque o
estado ele está lá para tentar equalizar
e tentar tornar a sociedade mais justa e
ele usa o poder dele obviamente sempre a
favor de quem é mais fraco nas
negociações então o Estado quando você
fala em salário mínimo você tá falando
isso eu tô estabelecendo um mínimo de
salário que tem que ser pago por lei por
quê Porque se eu tirar o mínimo aí muita
gente vem e critica aqui não tem menor
ideia de como isso funciona fala assim
não se fosse isso era só determinar o
salário mínimo mais alto que estaria
tudo resolvido Não quando tá falando de
mínimo é exatamente para que esse esse
salário ele não baixe porque se você não
tivesse uma lei que determinar salário
mínimo a própria concorrência entre as
empresas e o empresário para vender o
meu produto mais barato preciso baixar o
preço Sempre falei isso é uma questão de
não é questão de ser do mal não se você
não iria haver uma competição de mercado
de trabalho porque isso impacta no no
certo e aí tem uma tendência de queda se
não tem salário mínimo tem uma tendência
de queda que é uma coisa que avisavam os
comunistas no século XIX quando não
tinha salário mínimo a tendência a
palpação como é que conseguiram Como é
que os como é que como é que os liberais
conseguiram vencer Os Comunistas
enfiando o salário mínimo porque a
tendência natural do mercado é aí caindo
o valor do salário para porque é uma
competição entre um e outro para você
vender o seu produto se o seu se o
salário for muito elevado na sua empresa
você não consegue ter saída no seu
produto e aí você vai quebrar Então você
tem que acompanhar quem tiver abaixando
o salário Portanto tem uma pressão de
seleção e de de abaixar o salário de
todo mundo como é que o capitalismo
sobreviveu a essa pressão enfia no
salário mínimo
certo e aí para concorrer com o cara da
esquina aí para baixar o preço comc cara
esquina o que que eu vou fazer vou
tentar de reduzir essas linhas das
minhas despesas operacionais então não
tenho mais margem para pressionar
ninguém vou pressionar quem o
trabalhador aí eu vou pagar menos para
ele porque se eu pagar menos para ele eu
posso passar o priso pro produto
concorrer com o cara da esquina e vou
fazer isso aí o cara da esquina vai
pensar a mesma coisa vai fazer isso
então isso é uma tendência não é maldade
de ninguém é uma tendência isso ia
acontecer certo e aí o que acontece se a
gente enfia o salário mínimo se a gente
coloca o salário mínimo essa barreira
Para de ser uma tendência não é para
pressionar não é para fazer os caras
ganharem mais não é para fazer o bem PR
é tipo assim é só para não ter uma
tendência de queda o salário mínimo
Existe Para isso para não ter uma
tendência de queda que quebraria o
capitalismo é para não quebrar o
capitalismo No Limite a pressão vai
recair sobre os trabalhadores e o
salário vai cair Então quando você o
estado estabelece um salário mínimo é
justamente para que isso não aconteça
para aquilo que aquilo seja um mínimo tá
quando você olha pras categorias de que
tem piso salarial é a mesma lógica Então
sei lá piso salarial da enfermagem serve
para isso seão os hospitais começam
ainda mais agora com o poder de mercado
né essas empresas vêm e eu conheço bem
isso que eu trabalho com fusões
aquisições né você vai ganhando poder de
negociação você vai ganhando escala você
vai fazendo essas grandes redes aí
falando das Farmácias também essas
grandes você tem um poder de negociação
muito grande inclusive com seus
funcionários que que você faz se não
tivesse um mínimo voltando aí para
hospitais no mínimo ali o piso da
enfermagem que que a concorrência ia
levar o quê a você reduzir mais o
salário dos enfermeiros para quem aí
imagina o que ele tá dizendo assim com
escala muito alta você consegue você
consegue
ah operar reduções nos salários porque
também se o pessoal não quiser trabalhar
[ __ ] eu emprego 8 milhões de pessoas
não é isso então assim quem não quiser
vir não venha e aí o que acontece se
você consegue por exemplo abaixar o
valor dos salários para 8 milhões de
pessoas o que que vai acontecer com o
seu mercado você vai ter a capacidade
você vai ter a capacidade de acabando
com qualquer concorrência que seja
porque na sua é mais barato porque os
seus farmacêuticos ou seja lá qual é o
nome que você quiser dar eh os seus
funcionários eles recebem menos né Eh
quee tá falando de enfermaria né você
tem enfermeiro na na farmácia também não
é mas assim aí o que acontece se você
deixar sem chão a grande empresa iria
diminuir o valor dessas pessoas arcando
com o fato de que algumas pessoas iam
querer sair [ __ ] é o preço das da da
do seu das suas mercadorias iam ficar
mais barato do que qualquer outra
farmácia as outras farmácias iam fechar
porque todo mundo ia consumir ali eles
iam incorporando todo o
resto é sistêmico gente não é maldade de
ninguém não é sistêmico trabalha nessa
área né então existe os pisos nas
categorias é justamente para proteger
quem tem um poder de negociação menor
nessas
na sociedade que são os trabalhadores
Então os enfermeiros lá tem um piso se
não tivesse a própria concorrên os
grandes redes de hospitais ia jogar cada
vez Esse salário mais para baixo tá
Então essa é a lógica que a gente chama
de conflito distributivo é isso se o
trabalhador não tem mais um poder de
organização para sentar na mesa de
negociação e negociar esse conflito
distributivo o que que acontece o Estado
tem que entrar o Estado tem que entrar e
lá isso aí Para quê Para que quem tem um
poder de negociação menor não seja
prejudicado é para isso que serve então
dito isso do conflito distributivo eu
vou falar agora sobre o ponto de vista
das Finanças eh eu sempre fiz muito
muita análise de viabilidade Econômica
para empresas profissionalmente dando
assessoria e Consultoria e também como
professorando de Finanças dando aula
sobre isso né então quando você faz
análise de viabilidade Econômica você
faz exatamente isso que eu tô te falando
ó eu tenho um projeto aqui de abrir uma
empresa vou abrir o uma empresa e nessa
empresa e aí eu vou fazer todas essas
projeções né quantos sei lá vou abrir
uma padaria quantos pãezinhos eu
venderia tanto quanto vou calcular toda
a minha receita projetar né quantos eh
frios eu vou vender Quantos cigarros eu
vou vender quantos refrigerante eu vou
vender tudo produto aí eu falo ó vou ter
a receita x aí vou calcular os impostos
minha receita liqua vai ser tanto eu vou
preencher toda essa minha dre na minha
análise de viabilidade Econômica com os
números que eu tô projetando E aí
obviamente quando chegar lá na na parte
de Salários eu vou pôr bom quanto eu vou
gastar de funcionário vou precisar de X
funcionário aqui então minha linha
despesa pessoal vai ser essa minha linha
de despesa com logística vai ser essa
minha linha de despesa administrativa
vai ser essa né aluguel luz telefone
água e aí vai sobrar esse lucro
operacional vou pagar isso aqui de
imposto vou fazer isso aqui tudo
projetado E aí vou chegar lá na última
linha e vou projetar trazer o valor
presente pelo que eu investi né quando
eu tô falando análise de viabilidade
Econômica eu vou quanto que eu vou
investir para abrir essa padaria vai ser
x quando eu trouxer tudo presente o vpl
vai ter que ser maior que zero para ser
viável dado um curo de Capital que eu
coloquei ali eh então o projeto é viável
é viável legal por quê Porque eu
projetei tudo isso então o que que as
empresas vão ter que fazer agora é
exatamente pronto vocês queriam aula de
Economia ele deu aula de Economia é isso
que ele quis dizer entenderam ele mandou
ó vocês queriam que eu explicasse como
funciona do ponto de vista econômico
para quem é o empresário tá explicado
Seus merda é isso que ele tá dizendo
certo ele é mais elegante do que eu aí
agora ele vai falar sobre a questão que
realmente importa mexer nessa linha da
despesa do pessoal para saber se o
negócio é viável Então vai falar bom
agora numa escala que não pode mais ser
6 por um vai ter que ser sei lá 5x do
então eu minha linha de despesa pessoal
aqui vai aumentar um pouquinho essa
linha aqui vou fazer a conta de novo meu
negócio é viável ou não tô falando isso
de uma empresa que tá abrindo né então é
essa a lógica das Finanças que a gente
faz ah mas e as empresas que já estão
abertas né Ah e eu não sou uma grande
rede de farmácia que é a grande
discussão que eu falei no vídeo anterior
é exatamente essa né são os pequenos né
então eu tenho uma eu tenho uma farmácia
aqui na minha cidade E aí se imagina que
eu tenho uma farmácia mudar a escala 6
por um eu vou ter que agora adotar uma
escala 5 por2 eu vou ter que fazer essa
continha e falar bom vai ficar viável
porque Ou eu vou ter que fechar um dia
da semana ou vou ter que contratar mais
um funcionário aí o cara do pequeno
restaurante vai fazer a mesma a mesma
conta e essa é a grande discussão que eu
tô dizendo numa f trans isso no médio e
longo prazo a economia se Ajusta a
história já provou isso a economia vai
se ajustar o que ele tá dizendo é o
seguinte Olha a gente tá falando de
macroeconomia vocês estão falando de
macroeconomia vocês são mentiroso para
[ __ ] vai acabar a economia do país
não vai o que que vai acontecer a
economia vai se ajustar economia do país
macroeconomia pode acontecer de uma loja
ter que fechar aí tem que soltar o áudio
do do Ian o áudio do Yan fecha esta
merda você não aguenta tirar 4 horas de
trabalho reinvent tá a sua forma de você
4 horas de trabalho no
sábado ou diminuir os horários o cara ao
em vez de ficar 9 horas diária ele tem
que ficar oito você não consegue
diminuir isso sua sua [ __ ] da sua
empresa vai quebrar por causa desse
ajuste feche esta merda imediatamente
certo [ __ ] você eu quero que você se
[ __ ] é isso certo você não consegue Cara
você não consegue articular suas tipo
assim real tu vai ficar um dia menos
pela manhã como acontece com as
farmácias pelo menos o caso que eu
conheço né quro dias no sábado ou então
você vai ter que mudar um pouco o
horário e tal Beleza você não consegue
rearticular para continuar sobrevivendo
não é possível então você tá na beira da
Falência você tem que se [ __ ] mesmo
certo então pro país inteiro o O país
inteiro milhões e milhões e milhões e
milhões e milhões e milhões e milhões de
habitantes terem um dia de folga no
sábado ou ter uma jornada um pouco mais
curta em vez de 9 hor 8 por dia
para isso para milhões de habitantes eu
tenho que me preocupar com a sua com a
sua [ __ ] de lgia de aaí que você não
consegue rearticular Então você tem que
se [ __ ] mesmo é isso é o sacrifício
vocês viram o vídeo do do link do Full
Metal alkemist você é o nosso sacrifício
para que a [ __ ] da pessoa tenha veja
não é todo mundo que vai passar por isso
alguma dificuldade vai ter tem que se
ajustar ele vai falar aqui tu vai ter
que usar inteligência e tal tal tal mas
ninguém vai morrer agora se você de fato
for morrer então é sacrifício então
[ __ ] então [ __ ] é F metal almes
certo é sacrifício mesmo é você que vai
ter que morrer pro país inteiro pro país
inteiro pro país inteiro trabalhar um
dia menos é você mesmo cara é você mesmo
que vai cair sinto muito é isso
tá vai se ajustar quem tiver que quebrar
vai quebrar quem tiver que tomar o
mercado outro vai tomar vai se ajustar
mas nessa fase de transição o que o
estado pode fazer é ajudar o pequeno né
O Pequeno comerciante a pequ por isso
que eu tô falando veja os os Car full
comunista da internet eles ignoram esse
tipo de discussão que tá sendo feit pelo
kobore esse tipo de discussão é
importante tipo assim se a gente vai
fazer um processo de transição dá para
ajudar os pequenos talvez dê isso é um
tema certo isso é um tema vamos debater
esse tema dá para tipo assim no primeiro
ano no primeiro ano de transição
pequenas e e médias empresas vão ter uma
isenção tributária x né para poder
passar pelo processo de transição
tranquilo [ __ ] tá aí certo o estado
pode jogar aí como como administra
administrador dessa transição pro
pequeno empresário Pode não só pode como
deve isso tem que ser discutido certo o
que que o pessoal de extrema direita tá
falando o o pessoal de extrema direita
tá falando Não não vamos conversar não
vamos conversar não vamos falar isso é
tudo doido isso é tudo vai quebrar
economia certo eles não querem a
discussão percebe a diferença entre a
Extrema direita e esquerda a esquerda
mesmo a esquerda maluca a esquerda
maluca ela vai dizer assim não gente
vamos se preocupar com com com o o bicho
e [ __ ] o empresário uma esquerda
queer assim veja o mundo não é bolinho a
gente tem que se preocupar um pouco com
microempresário também e tal uma
esquerda assim mais ponderada ela vai
falar assim ó presta atenção tem um
papel que o estado pode exercer para
fazer não sei o quê o o a questão é quem
é que tá se preocupando com o
trabalhador só a esquerda [ __ ] meso a
esquerda doida e a esquerda mais
piradinha todo mundo tá se preocupando
com o
trabalhador Cadê a
direita a direita não quer nem conversar
ela não quer nem sentar para conversar a
Extrema direita que domina esse país não
quer nem sentar para conversar não é que
ela quer ajudar o o microempresário ela
não quer sentar nem para conversar para
melhorar a a vida do trabalhador é isso
é 100%
isso como o pco é 100 de aproveitamento
do eco na farmácia e o pequeno
restaurante não é isso é isso que o
Estado tem que fazer tem que dar ajuda
tô pressupondo aqui tá o Estado tem que
achar uma forma de dar esse suporte pras
Pequenas Empresas o que que acontece
Nessas horas as grandes empresas
eu nunca vou aposentar meu querido eu
nunca vou aposentar como é que você tá
querendo me vender essa conversa cara
para mim logo
eu logo eu 33 anos a minha aposentadoria
Dev aos
92 Pera
aí lse que eu falei poder econômico
pressupõe poder político tá concentração
de poder econômico pressupõe
concentração de poder político nessa
negociação vocês vão ficar de olho no
Congresso que vai acontecer as grandes
empresas vão pressionar via seus
representantes no congresso nacional
para que se for dado algum benefício Vá
para eles então é isso que a sociedade
tem que ficar e por isso a mobilização é
importante tem que ficar esperta Porque
quem tem poder político vai querer
morder a parte do que o estado Digamos
que esse projeto vai
vá conceder de regulação e suporte nessa
fase de transição nessa redução da
escala eh de trabalho mas o Estado está
lá para proteger os pequenos aqueles que
TM um poder de negociação menor no caso
aqui caso seja caso vá em frente esse
projeto são as pequenas eu não tô nem
falando dos trabalhadores tá tô falando
os trabalhadores vão ser beneficiados
tem que ser pron mais as pequenas
empresas que podem ser prejudicadas o
estado tá para proteger eles não tá lá
para proteger empresa grande empresa
grande tem como quem dera né camarada
quem dera o ideal seria isso se a gente
conquistasse o Congresso Nacional se a
gente tivesse só deputado do pessol do
PT do PSTU aí a gente poderia conversar
e o país seria assim né seria assim
deveria ser assim né camarada Com
deveria ser assim né no mundo em que a
maioria de direita é do
e a minoria de esquerda é da unidade
Popular aí a gente poderia conversar que
seria assim mesmo olha em que medida a
gente ajuda o pequeno empresário vamos
ajudar um pouquinho etc etc né mas
infelizmente né infelizmente né estamos
no mundo real
né D escala tem como readequar porque é
diferente você ter 1000 farmácias C
imagina um mundo onde a direita do
congresso nacional é o PT e a esquerda
do congresso nacional é a unidade
popular e o
PSTU nesse mundo isso aconteceria de
Fato né aí seria uma discussão olha com
com que medida a gente ajuda o micro e
Médio empresário etc etc né mas
infelizmente Qual é a bancada que tem lá
é a bancada do boi é a bancada da Bíblia
a bancada da bala né uma quem tem 1
farmácia é a loca fecha um mon de
farmácia que tem aí né Para que que tem
na mesma quadra tem duas farmácias da
mesma rede desculpa reloc né os seus
funcionários eh contrata mais vocês tê
escala para isso S ponto de vista das
fusões e aquisições os pequenos e aí que
eu quando eu tô te dizendo de análise de
viabilidade Econômica quando você tá
olhando para essa fazendo essa essa
análise médias e grandes empresas gente
tem que aprender elas são por obrigação
elas T que ser criativas para melhorar a
renda do Trabalhador mudando essa escala
mexendo em outras linhas da DRE Como eu
disse trabalhei com funções muito tempo
dou consultoria pelo menos até pouco
tempo eu dava né do jeito que eu tô indo
aqui ninguém mais quer a minha
consultoria mas dou consultoria para
para empresas inclusive média e aliás
corrigindo agora a gente vai
chamar bancada da vaca tá Não chama mais
bancada do voi é bancada do imagina que
eu tenho uma
vaca ai caramba grandes de como melhorar
essa relação das finanças corporativas
tá eu garanto para você que pequena e
média empresa tem muita oportunidade e
deveria olhar porque é muito cômodo hoje
do jeito que tá na escala 6 por1 a
empresa quem tem o trabalhador não tem
poder de negociação ele tem que
trabalhar lá 6 por um então ela não tem
criatividade nenhuma para resolver o
problema do trabalhador e nem nas outras
linhas por quê Porque tá confortável
Então quando você sai da zona de
conforto as empresas médias e grandes
que eu digo para vocês que tem muito
muita oportunidade de mexer em outras
linhas agora por que mexer só na linha
do Trabalhador porque manter só aquela
linha eh numa num nível de conforto já
que ele tem que trabalhar seis por um
então que eu tô dizendo que existe muita
oportunidade Eh agora algumas coisas vê
por obrigação Ó você vai ser obrigado a
ser criativo no seu negócio dado agora
uma nova escala de trabalho por que que
por que que conforme que ele tá falando
é literalmente Dê seus pulos [ __ ]
ninguém vai morrer certo ninguém vai
morrer algumas empresas não vão dar
conta é isso é isso algumas empresas não
vão dar conta todas não a maioria não
então algumas não darão conta Dê seus
pulos dá para se virar dá para o estado
inclusive ajudar os menorzinhos certo
agora não me mete que isso aqui é
indiscutível certo igual a Extrema
direita que tá fazendo a
internet extrema direita que me lembra
Stalin portável quando você tá numa zona
de conforto você não precisa mexer agora
você vai precisar mexer por quê Porque a
es trabalho vai passar a ser 5 por2 Aí
você pega uma fase de transição o estado
ajudando de alguma forma isso pode ser
desenhado de várias formas ajudando
pequenas e médias empresas Ou se
readequando a economia vai se readequar
Ah meu restaurante abre e terça domingo
sei lá faz a continha na nas suas
análises E se eu abrir só agora de
quarta domingo ou se eu abrir de terça a
Sábado vou perder cliente não vou na na
forma na economia como um todo isso vai
se ajustar tá alguns vão ficar pelo
caminho mas na economia toda isso vai se
ajustar então dito isso com tantos
detalhes aqui poderia ficar mais Du
horas dando um monte de de detalhes aqui
que eu como eu acho que pode ser feito
eh mas não é intenção então aqueles que
acham que a discussão é muito Rasa não a
a discussão Rasa que vai se tornar
profunda é o que eu vou falar agora isso
não Lucas diz assim ó o gente Pedro
disse que Stalin era de direita eu falei
que os caras de extrema direita me
lembra Stalin entenda assim entenda
assim é é melhor que você entenda assim
do que você entenda o que eu realmente
quis dizer não é um problema econômico
isso não é uma discussão Econômica Isso
é uma discussão filosófica o trabalhador
tem que ter tempo para ele mesmo para
sua família paraos seus filhos eh para
os seus estudos para sua saúde tá a
escala seis por um do jeito que ela é
desumana ela impõe sofrimento físico
paraas pessoas e principalmente ela
impõe Sofrimentos psíquicos para as
pessoas lei um livro do Christian dunker
que chama não não não não não não
pseudociência aqui não pseudociência
aqui não muito obrigado pela sua
colaboração meu querido Muito obrigado
pela sua colaboração agora a gente vai
para ah a gente vai para João do Morro
eu espero que João do Morro não me deu
um Strike porque isso seria absoluta
sacanagem quer mamar R para debaixo do
burro eu fui na casa de um amigo que
mora no Morro da Conceição ele me disse
vai dormiro lá em casa que vaier um
feijoada cachaçada de pagodão me deram
pai e uma bermuda vejam que barca furada
o cara veio e falou PR os convidado
primeiro Bat lade depois com uma
feijoada a galera lá na mola
e eu não vi o meu amigo trabalhar só que
o cara tava na casa da so assistindo dvd
deitadinho no
sof
[Música]
do
dequinha leite
[Música]
k
[Música]
[Música]
imagina que varka