
---
date: "2020-10-05"
title: > 
    Vídeo completamente aleatório só para os brothers
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube rHuMik0-G3k >}}e fala meus queridíssimos Cadê tu online
F5 mas nós cinco cadernos não aparece
não
e agora entrou entrou e aí como é que
estão vocês estão na santa paz e o
Espero que sim
bom então é isso o vídeo dele que mesmo
Ajuda nós um abraço e da UFF massa um
abraço pra você também Breno o Rian
arumã pedras Lucas Matos Vítor Boa noite
para vocês pretório que saudade é então
vamos lá o que eu quero falar que você é
o seguinte bom por acaso nosso mesmo
passado foi bastante movimentado vale a
pena mencionar isso né porque teve
alguns colegas que falaram assim porque
você faz vídeo respondendo essas pessoas
a pessoa é muito menor do que você não
sei que bom eu respondo porque o
primeiro porque eu quero sempre
primeiramente respondi porque eu quero
segundo é aí para depois que eu quero
aqui se você olhar a quantidade de
visualizações mesmo o companheiro lá
sendo muito menor que nós aqui você vai
ver que o assunto porque a gente tá
combatendo alguém especificamente tá me
escutando tá entrando em confronto com
alguém especificamente você vai ver que
o vídeo tem muito mais visualização do
que
o últimos Então compreendam como o jogo
funciona né tô quando a gente entra em
combate por isso vai perceber que alguns
YouTubers aí vive entrando em combate
com os outros porque estudar viu né você
chama além do seu público aquele outro
público do cara ou pessoas que não
gostam daquele tipo de grupo ou pessoas
que até gosto no grupo quero entender
porque que eles estão sendo confrontadas
em alguma medida né que o cara gosta do
missionário vem aqui para quer ver o
vídeo tal aí é bom esse primeiro esse é
o primeiro ponto porque vamos tentar
trazer alguma coisa de conteúdo aqui que
a gente tem abandonado conteúdo vamos
falar uma coisa que ele repetir na
verdade é uma desculpa isso que eu tô
usando É sobre o livro do Platão que se
chama Pedro em Fedro o nosso amigo o
nosso amigo Platão ele coloca na boca de
Sócrates uma engajamento gera
engajamento Exatamente esse é o nome que
se dá porque as pessoas disputam brigam
não sei o que quero explicar não sei o
que gera engajamento Então isso é bom
a ficar mente para quem faz isso E aí
tem todos os quer dizer sendo bom
economicamente para o YouTube que gera
mais visualizações essa coisa toda mais
participação a pessoa fica mais horas
aqui não sei o que o YouTube também
ajuda de ajuda a divulgar mais isso
divulga mais a ideia porque a ver mesmo
que você não tem interesse nenhum
dinheiro divulga mais a posição você
aparece para outras pessoas as pessoas
discutam mais então tem um jogo meio
cínico meio escroto é em relação a isso
que vocês têm que entender né que é
obrigação de você que é público entender
como é que funciona e aceitar que as
pessoas vão fazer isso eventualmente eu
não fiz por causa disso mas vale a pena
mostrar como funciona quando quando você
ver se o seu amigo que você segue no
YouTube fazendo esse tipo de coisa
porque é um fato é um dado da realidade
objetiva não é uma questão de opinião
você faz isso você é bom esse é mas aí
eu tava falando mas mais importante do
que a questão pragmática de crescimento
evolução e desenvolvimento e divulgação
das ideias há exato um Gustavo por
exemplo aí nessa linha está crente que a
água tem gente vai ficar meio p***
e funciona meu brother sinto muito é
assim que o jogo joga Não odeia o
jogador odeia o jogo é enfim quer ver a
questão de entrar em conflito com outras
pessoas agora o que o desconto do
Gusttavo de a repetir aqui 200 vezes é
que eu não acho o razoável você tratar
as pessoas de maneira cínica de maneira
raiva porque você estimula que o público
despreze aquele tipo de pessoa que foi
com quem você tá discutindo tanto que
quando eu discuti com o nosso colega que
o YouTube a ele tava tirando onda com a
minha cara tava batendo de volta quando
eu pedia desculpa eu pedi desculpa tá
tudo certo tá tudo bonito é inclusive
ele disse que vai fazer um outro vídeo
moço aqui parando comparando um vídeo
com outro e vai mostrar enfiar e esse é
um ponto que é o que eu acho importante
de a gente se comunicar sobre isso hoje
né que é o a ideia de texto não se
defende o que que significa essa ideia
de texto não se defende bom vamos voltar
o a pitada e desculpinha que eu vou dar
fingindo que eu tô falando de conteúdo
tem o preço de Platão chamado Pedro em
que Sócrates debate com fibra
se parece com um texto de lísias Livres
uma personagem muito importante é muito
interessante essa história Conta essa
história como é que Platão coloca
personagens históricas Possivelmente
relacionadas com conteúdo a vida delas
pessoais e relações com teor ideal para
ser felizes é irmão de polemarco que tá
lá na república né e lisas foi
perseguido Lise tanto lisos quanto
polemarco foram perseguidos pela chamada
de tirania dos 30 que derrubou a
democracia quando há Apenas perde a
guerra para Esparta né E aí lísias é uma
personagem que briga né Quando como faz
contato comigo Deixa eu pensar Instagram
deixa o desculpa a gente deixou sorte
comprei aqui porque uma pessoa
importante chegou aqui para conversar
conosco conosco é esse aqui é o meu
Instagram você fala comigo lá e aí a
gente trocar ideia depois
E é só aproveitando que eu vou entrar de
férias enfim tava dizendo então lísias
aparece nesse texto lísias aparece nesse
texto
e como texto dele quer dizer não não é
Elisa que aparece é o texto deles
aparece na mão de Pedro e Pedro dizendo
não as Olha que coisa maravilhosa esse
texto é magnânimo é muito delicinha e
não sei o que ele Pedro é o Lisa é
maravilhoso é um é um como é que é
retorna não é um logógrafo lembrei
logógrafo que é o cara que escreve logo
na escreve em discurso é um logógrafo
magnânimo não sei o que tal e aí o
Sócrates vai fazer uma coisa super
interessante que é uma crítica ao texto
escrito ele vai fazer uma crítica ao
texto escrito esse texto é bastante rico
e tem bastante divergência nas
interpretações tem um personagem
importante aqui na nossa história da
filosofia antiga que é aquele é Reali né
aquele reale que eu detesto acho
indesprezível porque ele escreve manual
odeio manual acho que quem escreve
manual destrói a Humanidade para
transforma manual Grande
a ordem de tragédia da História do
Pensamento porque aí você acha que você
leu o manual Você acha que você
substitui a leitura de um manual de um
parágrafo por lei 30 livros aí você lê
um para a Platão achava isso então e a
propósito o reale é um católico e Ele
defende uma posição super curiosa muito
interessante a posição que é Reali
defende sobre o fato de que Platão na
verdade descreveria as suas doutrinas
verdadeiras fora do texto fora do texto
é uma hipótese aqui nasceu numa chamada
escola de tubingen na uma uma escola de
fala alemã e ele trouxe para ele é
italiano né então reale fez a divulgação
dessa escola e enfim deu mais elementos
mais motivos para defender ela e tal que
é a escola que ele é de Milão Então se
chama a interpretação dessa dessa
interpretação de Platão sejam
interpretação da escola
Oi Mila é tá então tô só fingindo que eu
tô dando conteúdo aqui mas O
interessante é que esse texto do Pedro
ele é usado como justificativa como se
Platão tivesse dizendo naquela no Fedro
dando os elementos para você concluir
que ele não acha o texto tão importante
assim então as doutrinas dele não
estavam em texto aí você tem que
encontrar doutrinas verdadeiras de
Platão em alunos outras pessoas que
indiretamente se tão que Platão de
verdade ensinaria e aí ali estaria o
textual por exemplo você entender o
fundamento do que acreditava de fato o
botão você não tem que ler Platão
seculares tóteles e quando ele fala que
o Platão fez um discurso sobre o Uno bem
no seu quintal então é essa aqui é a
coisa interessante né mas o que que
acontece Então a gente tem a gente tem o
esse texto e esse texto Ele defende que
o textos não foram desenvolvimento na
verdade
e essa defesa super contra-intuitiva
para nós é que os textos o humano
aprender a escrever foi uma coisa ruim
para humanidade ele é o texto vai mais
ou menos nessa direção e o que que
Sócrates a personagem tá defendendo
então só que ele está defendendo que
você que o texto não se defende que o
texto é meio porcaria porque ele é
Quadradão ele é parado que você leia o
texto e você acaba decorando algumas
coisas mas você não raciocina muito mais
importante do que o texto é o diálogo
porque no diálogo o é o louco sem
movimento né É você de se movimentando
você tendo que raciocinar você tendo que
dar satisfação para as coisas e tal e o
texto ele não se defende ele não ele não
presta esclarecimento o texto É aquele
negócio fixo parado chato sem graça
horrível enquanto o diálogo ele consegue
desenvolver melhor a consciência que
você tem acerca da Verdade mais ou menos
por aí que vai a coisa mais ou menos por
aí que vá
quem é e o pé pretório escreveu aqui de
maneira poética talvez não se diálogo
não se dialoga com livros em ele sempre
dão as mesmas respostas é mais ou menos
essa ideia e ela é importante ela é
importante porque porque é é contra isso
quando eu fiz o meu um vídeo que eu fiz
conta como é que é o nome do cara é
e vamos lá Cleide Marques e esqueci o
nome dele o cara que é
Esse é um capinam o cara que é um
capilar o esqueci o nome eu tenho que
olhar aqui no YouTube você ninguém me
ajudar eu vou ter que olhar aqui achar
pera aí rapidão o minutinhos minutinhos
minutinhos minutinhos minutinhos
minutinhos eu vou até colocar o vídeo
aqui na descrição é melhor Alexandre
Porto achei
e eu disse para vocês exatamente o
seguinte hora Alexandre hora Alexandre
vou jogar o vídeo aqui Se vocês quiser
eu disse assim não nem sei se o cara vai
assistir o vídeo mas eu falei assim ora
Alexandre se a gente aplicar o mesmo
Rigor que você aplica para os textos que
você tá lendo eu te coloco no chinelo
aliás eu coloco um qualquer um no
planeta Terra no chinelo porque
atualmente a gente A ideia é mostrar
isso não é arrogância a ideia se você
for argumentar contra pessoas que passam
24 horas fazendo um vídeo na internet
todos os dias e tal eventualmente você
vai falar uma bobagem por exemplo quer
ver uma bobagem que eu falo que é contra
inclusive que eu tava defendendo eu tava
dizendo para vocês que o os dados que a
gente tem sobre a os dados que a gente
tem sobre as mortes no na China por
coronavírus eu falei que era 80 mil
pessoas e não era 80 mil pessoas 80 mil
pessoas eram ou era-o quantidade de
pessoas infectadas bom eu quero
questionar a
e não mas eu não eu tô no Japão de que
colocar dados em questão pronto pelos
dados que a gente tem seriam 80 mil
pessoas mortas e não era 80 mil eram
seis o que favoreciam o meu argumento
quer dizer eu não fiz uma fé eu não fiz
sacanagem muito pelo contrário se eu
tivesse aumentado com a informação certa
isso favorece a defesa do que eu tava
colocando eu quero dizer o seguinte
errar todo mundo erra o tempo todo ainda
mais sente gravar vídeos assim ao vivo e
tudo mais não é essa a questão Então se
a gente tiver uma postura meio cínica
meio sacana meio às vezes tem mais
errada em várias coisas né nos textos
prontos você comete erros você é
e não é não é seis 65 milhões de dados
diferentes em lugares diferentes um
falando de 5.000 outro falando você
sumiu Mas enfim a questão é a gente
comete alguns erros alguns detalhes das
fontes as fontes sua são equivocadas e
eu aprendi isso muito cedo porque quando
eu começo eu muito cedo entre "né entre
o" porque quando eu comecei a fazer esse
canal foi na verdade no momento que eu
comecei a fazer pesquisas a Antes desse
canal eu antes da faculdade quando era
de escola na escola tava carregando tava
me importando por pegar mulher para sair
para o Carnaval era essa que era
diversão na minha vida não tava nem aí
para estudar porque eu sempre achava
inteligentinho não precisava estudar só
comecei a estudar mesmo por causa do
carro então assim eu sou novinho Talvez
um dia eu seja alguma coisa na vida
talvez não talvez enfarte amanhã de
tanto ódio no coração que eu tô tanto
faz não sei como não tem como prever o
futuro mas eu só comecei a estudar de
verdade quando eu entrei na faculdade é
por causa do canal Porque antes eu me
achava inteligentinho não precisava
prestar Só precisava prestar atenção nas
aulas e paz
nem sempre funcionam então só comecei a
gostar mesmo de estudar por causa do
canal e quando eu comecei então a
pesquisar aquelas coisas fazer aqueles
vídeos sobre filosofia sua história da
religião não sei o que eu pegava no na
biblioteca do seu porque é uma faculdade
particular primeira faculdade que eu fiz
eu pegava uns oito livros assim só por
exemplo falar de Mitologia e eu pegava
os livros os livros pareciam sérios e
não sei o quê e aí o batia o olho não
cara tem deixa eu ver um nome de um cara
ah não vou conseguir lembrar agora não
vou conseguir lembrar mas eu bati o olho
nos textos eu bati o olho nos textos e o
Vick dois caras que parecia um super
sérios eles divergiram nas afirmações E
aí eu tinha que caçar foto por que
diabos esses caras porque talvez eu dei
tenha dado sorte que eu fui justamente
nesse tema que é que é mitologia e na
mitologia grega na verdade diferente do
que normalmente acredita e que eu
acreditava na época que eu fui
investigar isso não tem uma fonte une
É verdade é um monte de histórias que
inclusive os gregos tinham plena
consciência de que as fontes alteravam o
teatro grego alteravam a história ele
não tava nem aí para manter uma história
original fazia parte de fazer um teatro
grego você criar a sua história todo
mundo sabia diz que eles vão criando
história né e eu não sabia disso quando
eu fui investigar eu achava que
realmente eles acreditavam que a
história de Pandora Era exatamente assim
é só nem não é assim né Eu só fui
descobrir isso depois mas quando eu vi
essa o cara fazer afirmação não é toda
hora fez isso aí eu ia dar uma Pandora
fez assada a sua mãe não ou é o mundo é
outro não tenho a lógica não tem com
Fundatec E aí rapidamente eu percebi que
as pesquisas têm limitações que os
autores têm limitações que todos esses
ser humano tem limitações e que a única
maneira pelo menos em história para você
manter uma relação objetiva com a
realidade é você citar a fonte que aí
você tá dizendo assim ó eu não estou
dizendo que isso aconteceu eu tô dizendo
que isso
e eu se essa fonte estiver correta aí
você é condiciona a sua afirmação em
relação a verdade condiciona essa
relação em verdade em relação a verdade
EA maioria dos historiadores inclusive
que eu vejo por aí não fazem isso até
porque se pegou uma birra escrota contra
o positivismo que tinha essa questão da
da vincula as fontes né sobretudo por
aquela escola dos annales que eu acho
uma bela bosta é e E aí perde-se esse
referencial E aí parece que o
historiador te contando a verdade muitas
vezes ele está te contando apenas ao que
ele chegou o segundo as fontes que ele
analisou e nesse limite aqui ele vai te
passar a informação e isso não fica
claro né quando a gente pega o um texto
em aí você não conhece esses limites do
conhecimento humano sobretudo para falar
de história mas mas mas mas mas mas por
que que eu tô falando sobre isso né é o
que que você tá perguntando porque eu
não gosto da escola dos annales por
é uma crítica ao positivismo o chamado
positivismo histórico que é 700 vezes
melhor e era do que a gente tá
precisando quer dizer o nosso problema
de hoje de fotografia pós-moderna e
mundo pós-moderno a verdade eu não sei o
quê não sei o quê na historiografia
começa com essa bosta essa escola
analítica que é o que dou dessa escola
dos annales que é o que não tô não aqui
é é que é o que domina a escola
brasileira então a Universidade
Brasileira basicamente boa parte ela
dominada pelos análise boa parte é que
fosse aos seus como um todo mundo adota
essa bosta e esta bosta quando tipo
assim porque se você for no profundo ela
pode ter coisas boas importante porque
que eu não sei o quê Porque que não pode
ficar preso a acreditar nas fontes
sempre variação tem coisas importantes
ali mas a gente não chega Nessa
profundeza na faculdade aí na faculdade
apresentado por exemplo a crítica ao
Positivismo e é de maneira arrasa e o
aluno de graduação ele não vai
aprofundar e vai conhecer
é um cara dos análise vai a fundo vai
pegar as coisas importância ele não ele
vai ficar no manual que é o que eu falo
para vocês que é o desastre atômico no
Universo para a consciência sobre a
história das coisas porque aí a pessoa
pega uma coisa assim bem simplesinha não
calma posso culturalismo é lá na
filosofia Pode ser que você encontra uma
relação e queira fazer o link entre os
historiadores franceses do análise e o
pós-estruturalismo mas muita calma muito
cuidado nos ficar demais acorda É eu
mesmo não tenho capacidade que eu também
não estudo essa coisa que simplesmente
odeia os caras então eu também não vou
avançar nenhuma informação afirmação
sobre que eu não sei mas o que eu sei
por prática porque eu tô na faculdade
agora né eu tô fazendo segunda agora eu
vou trancar provavelmente semestre de
APN prova não sei nada tava pagando
Enfim então Mudando de assunto deixa uma
costura aqui um pouquinho a ideia é a
ideia é o seguinte
é a ideia é o seguinte a usa os
conhecimentos tem limites os nossos
conhecimentos atendimentos né os os
conhecimentos tem limites E aí o que
acontece falando só só para não deixar
uma resposta em aberto aqui é só para
não deixar uma resposta em aberta aí o
que acontece o menino hoje Universidade
não é a mesma coisa que o professor que
é estudo isso estudado em análise o
professor às vezes é ótimo mas menininho
de faculdade que olha vai ficar assim a
escuta o professor falando olhos análise
quando começaram fizeram uma crítica ao
Positivismo e tudo mais aí ele pega
aquilo ele falou nossa então positivismo
foi refutado então a você não precisa se
preocupar com a fonte não sei que o
menino de faculdade Ele pega a
simplificação da frase que talvez alguma
coisa característica da escola e ele
acha que aqui vai a verdade Universal
paradigma atual né usando os temas de
cumprir Ele acha que ele tá dentro do
paradigma do futuro da ciência não tô no
paradigma científico que tá dando aí faz
bosta né aluno mulé
ou então vais voltar voltar entendeu a
minha implicância não é com os autores
sérios da escola dos annales não é não é
esse nível eu não tenho nem capacidade
de competir com qualquer deles que seja
o problema é como isso é arrastado e
simplificado ao nível de manual e cai na
cabeça do do molecote burro de
Universidade ele vai falar então não
precisa de fonte você aí você fala assim
não cara a gente tem que ser aprender
mais as fontes para voltar uma realidade
objetiva e eu tô cheia está sendo
positivista e disse que meu Deus do céu
não é que não sabe nem o que tá falando
é ele nunca leu nada de positivo ele nem
sabe e aliás chamar esses caras da
escola alemã que anda fazer sucesso e
positivista é uma coisa que é para se
colocar em questão e Sim mais esse
outros detalhes isso é outros detalhes
Mas o que eu queria dizer o seguinte é
texto não se defende é texto não se
defende texto não se defende esse texto
não se defende texto
o preço falado também porque o gente
grava um vídeo e o texto fica gravado
então texto é um texto tanto é um texto
que a gente tá com tecnologia tão
avançada que o próprio YouTube reconhece
o que você tá falando e transforma E
literalmente um texto né mas é um texto
não tem se falado antes mesmo que não
tivesse essa tecnologia não deixarei de
ser um texto então se eu falo qualquer
coisa aqui esse texto sai e esse texto
tá fixado se alguém me responder em
relação esse texto podem acontecer
várias coisas pode ser que eu tenha
cometido um erro como eu de fato comente
aqui e falei que 80 mil pessoas mortas
segundo os dados em relação ao corrigir
na China não são 80 mil são seis só que
o que que você pode fazer você pode
pegar um erro meu e me acusar de uma fé
que foi o que me retorno vídeo passado
né aí você pode dizer assim ele fez isso
de uma fé ele não sabe ler Ele é um
i***** não não é que eu sou i***** não é
que eu não sei ler é porque Para os fins
do que eu tava usando para apresentar o
texto eu apresentei de qualquer jeito
porque eu tava querendo mostrar uma
coisa que é mais
E ai que com o que é um fato de que uma
esse passa pano dos fascistas resenhando
muito claramente que os fascistas são
melhores do que Os Comunistas e que os
fascistas são de direita que ele tá
brigando com os fascistas a direita né
porque é uma questão que a grande bater
aquele tempo aquele momento então tô
tentando mostrar que o fascismo e de
direita que me se passa um pano para os
faz isso que ele fala que eu liberar tem
que ser violento também se tiver
brigando contra Os Comunistas né
justamente para se encontrar por aí por
exemplo eu faço a colocação por exemplo
faço a colocação de que olha quer dizer
que o mês está dizendo que pode ser
violento e não sei que tira uma onda né
aí você pode pegar o o meu texto pegar a
parte que eu tô tirando uma onda que eu
tô fazendo uma gracinha que eu tô
fazendo uma piadinha e me chamar de
i***** desonesto Como eu disse torci o
texto né então sim os textos fixos aqui
colocados eles têm limitações aí você
pode pegar o texto e mostrará sempre por
exemplo quando eu tô falando que a gente
não deve fazer piadinha com
as minhas YouTubers não pode porque a
gente pode incentivar as pessoas a
atacar os nossos coleguinhas isso pode
causar mal para a vida pessoal da pessoa
isso é muito sério não é brincadeira e
total aí o pessoal pega isso e me chama
de poker TV atualmente porque aparece um
imbecil aqui que vem ainda tá me xingar
que vem tentar falada me falar mal de
mim aí esse imbecil aparece aqui eu
mando logo ali a m**** eu mando alguém a
m**** aí pessoal então você é hipócrita
porque naquele momento não Claro que
você pode chamar de hipocrisia porque eu
tô dizendo que você não pode fazer
gracinha e por outro lado eu tô chegando
o outro até o infinito você pode ver
Nossa mas é uma coisa muito mais radical
do que eu sim só que eu sou compra
coisas situações completamente
diferentes uma coisa é um cara que
anônimo que ninguém sabe quem é que não
vai fazer diferença nenhuma se ele
Fechar o YouTube dele aqui embora outra
coisa eu pegar uma pessoa pública ou
mesmo que não seja pessoa pública mas
não tem lá seu vídeo tem tem lá se o seu
trabalho semanal mensal ou seja o que
for e o provoca humilhação
é um bando de inscritos aqui que vai
passar toda semana e lá no canal do cara
encher o saco dele então assim a
realidade da consequência do ato é
completamente diferente é a a realidade
dos atos aqui em questão são
completamente diferentes então então é
isso então depender da situação do texto
em que está colocado você pode
destrinchar isso você pode bagunçar isso
e chamar o cara de burro de hipócrita né
Você cometeu um erro aí você não leu mal
um texto ou um trecho de alguma coisa e
eventualmente acontecer com todo mundo
né o cara tipo assim algumas pessoas tá
mandando para mim a você não deveria
para perder tanto tempo responder nos
comentários você tá falando aqui de
repente você olha o teu texto e você não
lê e não entendi direito que o cara tá
falando às vezes o cara tava sendo
irônico Mas isso seria percebível
perceptível pelo pelo contexto e eu não
enxergo né porque tá passando aqui mil
comentários aí eu olho um e comento um
aí o cara tá falando de uma maneira
irônica que ele tá falando
ao contrário do que quer dizer eu acho
que ele tá falando sério porque não
peguei o contexto E aí eu vou comentar
um negócio como se ele tivesse falando
sério isso acontece esse tipo de erro
não acontece Aí alguém pode pegar os
negócio falar você é muito desonesto ou
então você é injusto com as pessoas eu
não sei que ele não você tem que
considerar esse tipo de contexto que tá
acontecendo como é que as coisas estão
Então o que eu quero dizer portanto é
que texto isolado não se defende então
para todos por quê que isso aqui isso é
eu tenho uma formação jurídica também né
então isso é importante porque às vezes
uma coisa que para você é outro viu
Nossa esse cara falou isso E errou só
pode ser porque ele tá em uma festa só
pode ser porque não sei o que isso
acontece muito eu tento mostrar isso
para você quando contra em relação aos
nossos adversários estão cara que Eu
discordo que eu não gosto Ele falou
alguma coisa significa que ele pega uma
fé significa que ele é escroto não é não
necessariamente isso aí vocês ficam
querendo induzir sempre a pior coisa aí
eu falo você tem que dar oportunidade
para pessoa se defender
e o cara fez isso tudo leva a crer que
isso é ele fez uma fé ele foi sacanagem
não sei o que Só que você tem que dar a
oportunidade para pessoa se defender
você não assume o pior de Cara isso é
muito e isso é você tem muita chance de
tá errado porque você não conhece todas
as incógnitas que estão naquele momento
que a pessoa falou aquela coisa pelo
motivo que ela qual pela algum motivo
pela qual a pessoa falou a as razões que
estão os limites do conhecimento delas
ações estão motivando a raiva emoção não
sei o que você não sabe um monte de
coisa então se a pessoa falou alguma
coisa e você acha que ela falou de má-fé
ou você acha que ela falou porque ela tá
querendo enganar o público não sei que é
você pode até achar isso mas tenha o que
a gente chama em Direito de indubio pro
réu né você tá acusando alguém ver a
oportunidade da pessoa pelo menos
explicar enquanto é o não se explicar
não assumo Com certeza absoluta é pode
assumir como um ponto de partida Olha
tudo indica que essa pessoa é mau
caráter Tudo indica que ela tá
a Copa rica Tudo indica só que você não
pode bater você não pode bater questão
fechar a questão se você não dá
oportunidade para pessoas explicar né E
aí é o é o seguinte nesse jogo de
internet aí deixa que eu queria chegar
nesse jogo de internet é o seguinte
sempre que você sofreu um ataque de
qualquer maneira que seja a questão é
você não pode ficar você tem que ficar
tentando explicar até o final da vida e
é isso e você tem que assumir também sou
humanidade né Sem cometer o erro falei
errado aqui não sei o que se você tiver
achado que a gente vai falar de errado
né todo mundo é humano mas agora agora a
gente vai para o nosso querido Paulo
Guedes e essa essa questão de
individualismo e essa ideia de que texto
não se defende relação a isso vou
mostrar uma coisa para vocês o tio
chegar para Trás aqui que ele pega a
imagem e dá para ver só depois de quanto
a hora preparando
eu perdi cara matou enfim e meia hora
falando bobagem né
e a nossa eu não estou ouvindo eu tô
aqui perdendo tempo igual i***** deixa
eu ver eu quero mostrar esse vídeo para
vocês que é o seguinte você vai ver olha
olha o texto que tá escrito aqui de
certa para ver não deixa eu marcar em
azul
e pronto assim fica melhor Paulo Guedes
se revolta contra privilégios salários
de marajás e desabafa ao apontar
software 17.000 likes tem esse vídeo
17.000 likes e 185 dislikes eu não sei
se dá para ver assim marcadinho não se
eu colocar a mão piora né
e é fica brilhante demais eu teria que
está com a lâmpada ligada aqui talvez
mas sem fim dá para pegar mais ou menos
a ideia eu quero mostrar esse vídeo para
vocês que o Paulo Guedes ele faz uma
consideração até bastante razoável
acerca da necessidade de os aumentos não
seria automáticos né que porque enfim o
que uma questão que fiscal de fundo aqui
tem uma questão de fiscal de fundo essa
questão fiscal de fundo é o seguinte a
gente tava no ajustável numa situação né
prestar ainda não sei direito que não
tem acompanhado nosso Nossa questão
fiscal embora até de ver mas a gente tem
uma situação do país que os estados
começaram a quebrar um atrás do outro
precisando de ajuda Federal E aí a
questão que se colocava é o seguinte bom
tem que ter um controle um pouco maior
na mão dos Regionais para eventualmente
quando chegar numa situação dessa
interromper por exemplo os aumentos dos
salários do setor público para poder
reequilibrar aqui
e novamente isso tudo com uma relação
entre congresso e Governador e tudo mais
tem que colocar esse poder essa
possibilidade para numa emergência
fiscal poder a dar conta desse problema
fiscal dos estados e dos Municípios
eventualmente bom eu não sou a eu não
sou especialista em Finanças Públicas
Mas o que eu quero colocar assim pelo
menos em abstrato pelo mínimo que eu
conheço a questão política faz sentido é
colocar esse poder especificamente na
mão dos governadores e não deixar uma
coisa meio automática para que o cara
consiga né E aí é engraçado porque isso
aqui é a administração pública mas é um
Liberal descendente quiser é o é colocar
poder político na mão no do poder
público para que o poder público regule
questões relacionadas à a organização
fiscal do Estado porque é um Liberal
defendendo porque porque na prática na
prática na prática na prática isso vai
dar poder para o cara conseguindo
diminuir os aumentos
de duas a dos salários os dos salários
só que pensando que a coisa um Pouquinho
complicado ela faz sentido em alguma
medida faz sentido algum medida é um
pouco complicado só que olha como é que
vem o texto olha como é que vem o texto
Paulo Guedes se revolta contra
privilégios salários de marajás e
desabafa ao plantar software quando você
coloca salários de marajás parece que o
cara tá contra os ricos né do do setor
público ganha um dinheiro amas e não sei
o que Total eu quero que a gente acerta
só o início do vídeo para vocês terem
uma dimensão da coisa e como o que ele
falou ao início ao início é é assim ao
menos em linhas Gerais razoável né o
início Pelo menos eu não quero assistir
o Salmo 27 minutos de vídeo eu só quero
que a gente assistir o início eu gosto
o arame lá
a parte das políticas públicas já é
atendida de forma descentralizada quando
você tem um SUS mas a formulação a
concentração químicos quem decide para
onde vai para comprar deram Federal ou
como disso numa imagem brilhante nossos
clientes nos lento o Brasil é gerido por
um software que é importante porque em
um primeiro momento a gente pode pensar
assim no automático né para quem não
conhece como é que funciona nem linhas
Gerais o sistema público político
brasileiro ele pode ter essa assim ou
descentralizar descentraliza liberalismo
descentralizar só pode ser bom para O
Liberal né porque tá pensando na no
setor mais da agra e o pessoal tem essa
mania de achar que descentralizar sempre
é bom sempre é bom que que acontece
quando você de centraliza na verdade
você tá passando o poder político de um
órgão Central para outro órgão Regional
to see
às vezes quando isso acontece do ponto
de vista das Finanças e você coloca
poder lá no município lá de do final das
da conchinchina não um município muito
longe da capital e não sei o que que é
uma cidade pequena e tal Às vezes a
fiscalização própria para conseguir
contornar questões inclusive de
corrupção é muito maior a dificuldade é
muito maior é muito mais chance por
exemplo de acontecer uma uma escândalo
de corrupção no lugar jogado lá no final
do mundo do que um órgão Centralizado
aqui na capital federal que tem o
sistema público em cima que fica por MP
ou todo dia o as Egeo a corregedoria né
fica em cima ao TCU Tribunal de Contas
da União eu não sei o quê e tal e aí se
você colocar muito no lugar lá no final
do mundo você fazer essa de
centralização pode ser Tô levantando
essa hipótese né É você tem que levar
isso em consideração
E você tá fazendo políticas públicas
propondo alguma coisa em relação a
políticas públicas só que é frases outra
senão a gente tem que descentraliza
porque tudo fica na no centralismo né É
como se a gente fosse um poder
Centralizado é quase como se fosse uma
monarquia É isso aí tem as frases de
efeito né que até um para nossa história
não é porque aqui a gente tem alma para
um passado monárquico e não sei o que é
diferente dos Estados Unidos que o
federalismo é levado a sério e não sei o
que frases de efeito frases de efeito
que leva o nossa história realmente é
sério realmente Nessas questões só que
isso não implica que a política pública
adequada seria sempre de centralização
nem sempre descentralizar na maior
garantia de pela proteger o o bem
público né mas isso é só um comentário
lateral que eu queria fazer não é porque
ele tá colocando esse início esse início
sou assim prova liberal e não sei o que
né Vamos lá é
e eu não fico
E aí
as atribuições e responsabilidades Então
essa colocação é importante o realmente
é importante em algumas algumas questões
se você deixa o a estrutura muito
centralizada muito centralizada ela não
consigo ela não consegue ver o detalhe
no específico né se naquele lugar
específico precisa você não precisa
Então essa afirmação é completamente
plausível razoável e tudo mais né É sim
é exatamente é o que eu tô tentando
mostrar para vocês né Se eu quisesse
sacanear eu posso pegar todos os
argumentos contra e ignorar a as coisas
que ele fala que são razoáveis vou fazer
Piada pois é podia fazer piada quero que
eu vamos voltar um pouquinho rapidão só
para fazer uma olhadinha lá
[Música]
é tão chato que fica rodando manda
dinheiro para todo mundo tal mesmo para
todo mundo faz progressão automática de
cair da dinheiro para cada setor ele tá
lá e no final
E aí
as atribuições e responsabilidades A
então você quer dar poder para a classe
política nessa Quer me enganar Então
quer dizer que você quer colocar o poder
lá no garotinho lá no final do da coisa
lá né você quer colocar o dinheiro lá no
carinha né seu danado você quer colocar
o dinheiro lá para ele poder falar e
você Pinta e borda Fala aí na máquina de
eu não sei o que é para enganar os
outros é a você é muito danado no final
das contas tá querendo colocar o poder
lá para o governador para ele poder
assim a vou soltar não vou soltar o
dinheiro para poder fazer a jogatina com
seu dinheiro né ele quer é isso que ele
quer ele constrói toda uma retorne
Entendi então é possível a mesma que eu
posso levar a sério e saber que isso tem
algum fundamento que pode ter limitações
e tal ou eu posso criar o uma grande
brincadeira fazer uma piada zoar o cara
xingar o cara né com uma coisa que é
discutível eu não sei se é melhor fazer
a descentralização
é mas eu posso transformar o argumento
do cara com uma retórica com pura
retórica pegar os aspectos que podem
eventualmente estar errados numa
discussão e aí eu faço um jogo com a
imagem do cara e te amo o cara e por
isso que eu falo é é muito é muito é
podia falar assim você acha que você me
engana quem acha que você não vai dar
pode dizem por aí que dá dinheiro para o
pessoalzinho lá na ponta né para eles
regular em dá esse poder para ele eu sei
que você acha que você vai dar poder
para o governador e o governador não vai
usar isso para negociar tá né negociado
um carrinho não sei o que quer dizer
podia construir todo um discurso de
informação da posição do caro
simplesmente me apoiando nos seus comuns
[ __ ] de internet que acha que que
tu toda a política é uma desgraça não
sei o que então então a É isso que eu tô
falando que percebe como o texto não se
defende aí eu posso falar bobagem que eu
quiser Guedes nunca vai me responder na
vida e aí eu posso parar que deu a
cardori não sei o que que é o que o MDL
muitas vezes faz muitas vezes são duas
coisas
o sozinho respondendo coisas assim para
dar lacração as celular para 4 Car ou
então pegar o cara do susto Você estuda
para caramba o tema que você vai
questionar aí pega o cara lá no susto e
falei aí ele disse não sei o que é
visível que eu quero pedir não sei o quê
aí o cara não sei tal aí você filma aqui
lá olha como o cara destruiu o outro
então então sim a sempre então percebe
como é que esse tipo de coisa aí como
por exemplo eu podia ter mostrado isso
para vocês mostrado assim pegado a parte
os argumentos contra né porque são
argumentos contra você podia perguntar
assim olha me parece com a educação nós
poder mostrar Olha me parece que dá
tanto poder para o governador ou para o
para fazer esse tipo de coisa no final
das contas vai acabar com dando
problemas para própria administração do
governador Porque ele vai ter que
negociar com o congresso pessoa mais uma
abertura de negociação então é muito
mais fácil que ela é todoa comentando
aqui de boa é muito mais fácil que o
governador e se juntem em relação a isso
esse
o dinheiro tá na mão do Presidente da
República tá no mundo executivo Federal
que ele negocia com executiva é mais
fácil do que lidar com esse poderes
locais e tal que eles podem influenciar
para puxar para lá ou para cá fazer
lobby local e tal não sei o quê Porque
os os enfim entendeu o que eu quero
dizer que então a poderia argumentar o
tô eu tô criando esses argumentos são
não tô falando sério não tô falando como
se eu tivesse compreendendo
profundamente da matéria não tô usando
mostrar para vocês como é fácil
manipular as pessoas com retórica aí eu
pude mostrar sem fazer essa piada que eu
fiz né com essa carinha que a pessoa
térreo aí e depois mostrar assim ó olha
Guedes você não me engana não olha só
como assim você defende agora aquele lá
você falou né você tava querendo
fingindo que tava querendo acabar com os
marajás mas agora Responde essa que o
Guedes defende aumento do teto salarial
do funcionalismo público para valorizar
a meritocracia ah ah meu Deus como você
é hipócrita em a vocês vão ainda cai
nessa é muito e poesia
Oi amor já pode ir Ah entendi então
assim por isso que eu digo você tem que
saber entendeu você que acompanha as
pessoas da internet tem que tem que
aprender tem que entender que no jogo
político se você começa a divulgar que é
isso que tem ganhado agora se você
começa a advogar que o jeito de fazer
política lacração é piadinha é de tudo é
se o óculos e tam tam tam tam tam se
você entende assim você vai começar a
ver os o lado que você gosta né que você
acha inteligente eu não sei o que então
você vai começar a ver ele destruindo os
outros e você vai começar a valorizar
isso E aí é político vai virar essa essa
E é isso que aconteceu na verdade nesses
últimos tempos é então o PT nunca pode
ter feito de lado errado ninguém pode
defender nada do PT porque senão vira
isso vir aqui eu ver aqui o outro por
isso que eu falo a gente tem que advogar
o direito da gente defender o que a
gente acredita é isso que a gente tem
que defender aí o aí você defende o que
você acredita aí o cara pega no seu erro
O alho não da Vivo que você falou fora
do lugar não sei o quê e aí isso virou
meme na internet e você fica humilhado e
não sei o que é tal tal tal aí eu falo
cara o cara vai me bater de frente para
te humilhar vai rir da sua cara Vai
dizer que você não sabe levar quanto
mais fizer isso mas você tem que crescer
mas você tem que crescer e aí eu digo se
junte do lado se pegar alguém que você
concorda que você acha legal e ele tá
sendo zuado tá sendo humilhada no
Facebook você vai tá então fazendo
bullying contra ele você vai juntar
igual aqueles dinossaurinhos sabe do
Jurassic Park aqueles pequenininhos q
junto um monte mata nele então é você
vai fazer exatamente isso você não deixa
as pessoas que você acredita que são
legais que defendem coisas políticas que
você acha interessante serem alvo de
bullying você tem que fazer bullying
oposto Você tem que ver reverter a
situação e ganhar porque isso é isso é o
que virou uma guerra uma guerra aí eu tô
falando assim se alguém crescer para
cima de mim você acha que eu não vou vir
com um soco inglês com a pistola
é uma 47 com lança-mísseis com tanque de
guerra para cima dessa pessoa voa porque
eu não vou me acuar É isso que eu tô
falando porque isso aconteceu comigo
quando eu quando essa aí do YouTube por
causa que tava começando a defender o o
amigo bolsonaro e começaram a defender a
me buscaram Com todas essas estratégias
um todas as estratégias Então eu fui
atacado por aquele menino que é amigo do
mbl aquele colocar o nome dele do
Realismo político como é que é o nome
dele esqueci o nome do carro mostrando
aí antes nem o nome dele nem coragem de
colocar o nome dele ele tem né Então aí
ele fez um texto lá contra mim me
chamando de extrema-esquerda não sei o
que então toque e é interessante porque
eu me acovardei de o***** que eu sou
porque na verdade quando ele fez aquele
vídeo em relação a minha criticar a
Raquel Sherazade na verdade esse vídeo
bobo para caramba eu fiz um sucesso para
caramba com isso então e veja porque aí
eu fiquei assim meu Deus pessoas momento
porque essa foi uma vez maior
É muita gente foi para o seu em mim e o
Rita carai E aí depois eu tava falando
algumas coisas começaram a aparecer umas
pessoas me aplicando falando mal de mim
não sei o quê e aí nesse vídeo que eu
falei tô foi toda educadinho todo
bonitinho apareceu margem liberar slide
indignado comigo que eu tava criticando
bolsonaro foi a velha a velha ninguém
nem tá entendendo mais o que eu tô
falando então eu vou sair daqui e é isso
que eu tô falando que eu não vou fazer
mais eu simplesmente não vou sair daqui
nunca mais quanto mais gente aparecer me
sacaneando é mais t********** é mais Vai
para m**** é mais bem aqui na minha casa
a 5 minutos da porrada sem perder
amizade é assim entendeu E aí isso é
interessante porque do ponto de vista
retórico o público gosta o público gosta
não se façam de sonsos né o público
gosta você provavelmente pessoalmente
foi a eu não gosto sim mas você quem é
você no reino da Dinamarca né então
assim estatisticamente o público gosta
então se alguém aí eu sempre falo isso
nada disso é pessoal eu não tenho raiva
de ninguém eu sei
É eu sei que é importante a gente
escutar eu sei que é importante a gente
disputar Então se o cara crescer para
cima de mim eu vou crescer 10 vezes o
tamanho 10 vezes e aí é isso conheci
isso para você se alguém crescer para
você Você vai ficar gigantes vai ficar
do tamanho do mundo 900 vezes você vai
chamar todos os seus amigos para fazer
bullying junto com essa pessoa Contra
esse cara que tá tentando sacanear é
isso é uma guerra é uma guerra retórica
uma da retórica não tô falando com
ninguém vai cair na porrada com ninguém
tô falando é uma guerra retórica fica
ver o menino lá o Fernando Moura ficou
gigantesco fazendo isso aí o pessoal eu
reclamo da vida não sei o que aí ele
mesmo depois vai dizer que os outros
estão crescendo nas costas dele e ele
faz o dia todo e aí não adianta tentar
brigar proíbe achar feio achar bobo bom
funciona o real é que funciona aí eu tô
falando para você bom eu vou se alguém
crescer para cima de mim eu vou crescer
900 vezes vou chamar vocês não sei o que
o aparece nessa começa cara é um imbecil
e não sei o que tal agora se o cara tá
respeitosamente de ser o Tom voltasse
não
E você tá errado eu acho que você não
entendeu isso aqui pronto gente arrefece
o motores fica todo mundo de boa e troca
em troca uma ideia tranquilo mesmo de
acordando então o total então É nesse
sentido que eu quero mostrar pra vocês
nada que eu faço aqui em relação às
vezes eu fico p*** Originalmente na
verdade de todas as vezes que eu fico
p*** é Originalmente eu não eu não tô
criando um personagem que fica ponto de
vez em quando eu fico eu fico com outro
mesmo aí antes eu me segurava se você
achar assistir vídeos anteriores né a
vídeos anteriores a essa minha saída
quando eu ficava p*** e achava que não
deveria falar assim não veja bem você
tem que me escutar você poderia me
escutar você poderia me dê essa chance
de você me ouvir e agora eu vou fazer
isso primeiro porque funciona e segundo
que eu quero fazer o que eu tô sentindo
topo tu para caramba quero extravasar e
em Salto não vou me segurar mas vai
falar manda o ferro lá detalhe eu vou
fazer piada com você vou falar o menino
poder ali estava no poder ali lá tá
quem sabe eu vou falar tudo isso vou
falar tudo isso porque isso me acusar de
ar de carro também é uma maneira de
desmoralização Messi está tentando me
desmoralizar pelo que eu tô conseguindo
fazer vencendo eventualmente
eventualmente Porque tem um monte de
ponderar eles aí que nesse na vida
também com você com esses acúmulo de pal
mole também E aí tudo bem É o jeito que
o cara joga não sei o que agora eu vou
defender aqui o direito de você voltar
no PCB o direito de você voltar no PC do
B na Manuela d'Ávila voltar no no
pessoal lá no bolos é porque é isso que
roubaram da gente roubaram da gente o
direito da gente acha que pode votar em
um cara esquerda como se fosse a coisa
mais absurda do mundo assim vai votar no
Ciro Gomes ao imbecil lá que imprimir
dinheiro a você vai voltar no no pessoal
o cara que não sabe vai acabar com as
contas públicas e não sei o que é aí é
impressionante porque ele volta no Paulo
Guedes acreditando que ele vai salvar o
planeta até a cor liberalismo e você vê
esse tipo de notícia acontecendo né esse
tipo de notícia acontecendo quer dizer
ele defendendo
a mente o que os liberais eram contra aí
quer dizer na prática o que acontece
isso na prática que acontece isso
qualquer político que você lê ele não
vai fazer o que você quer ele não vai
ser a réplica do que você quer só que aí
uma galera pode fazer isso pode defender
uma ideal e depois chegar lá na prática
se outra coisa enquanto a gente não pode
fazer isso é isso que não pode acontecer
então eu vou te devolvo incentivar vocês
para botar no bolo 900 vezes eu quero
que o bolo ganhem as ele não acha o quê
que é provável que ele grande mas eu
quero que o bolo ganha em São Paulo eu
quero que todos vocês que moram em São
Paulo vó tem um bolo é minha opinião eu
vou insistir defenda defenda porque aí
os caras vão defender os outras coisas
aí vai virar piadinha né não tô
defendendo não Rio eu só tô defendendo
as coisas em abstrato só quer ir a
defesa em abstrato dos valores dele
influenciado político que tá dizendo um
monte de coisa que não vai aplicar Mas
você é cabo Eleitoral do cara mesmo você
não diga Vote no menino lá do mbl você
tá defendendo tudo
e o que ele depende da por exemplo ao
funk é uma desgraça não sei o que é
odeio funk não sei o que que mandei
essas pessoas gostarem de funk não enche
o saco deixa das suas gostaram do que
elas quiserem essa pessoas gostarem de
Ah mas aí você faz rápido que o funkeiro
não aceita aí você com esse discurso
mesmo que você não esteja querendo
defender o cara no final você tá fazendo
Eco você tá fazendo ressonância com que
aquele discurso do cara que ele tá
usando para se defender em cima dos
conservadores radicais e idiotas e
imbecis de São Paulo Então você tem que
saber como é que essas coisas funcionam
e e às vezes algumas pessoas fazem sem
querer e outras fazem se fazendo de
idiotas você fazendo de i***** sabe
exatamente o que está fazendo sabe
exatamente o que estão fazendo então
influence Ando a as pessoas aí depois
separar eu nem conhecer ninguém estava
dando minha opinião soldados fazendo que
nem eu poder daqui por exemplo Felipe
Neto quando ele era antigamente né
menininho lá a rebelde A4 PT não sei o
que ele era realmente i***** ele não tá
fazendo uma fé né Depois que ele
percebeu
a rolha caramba Olha que eu fiz então
então
E ai ai tá então vocês percebem o meu.
Então ele falar o individual Aí você
ficou essas defesas em abstrato né que
eu tô tentando mostrar para vocês a a
crítica a esses menino Norte sobretudo
os menores do anarco-capitalismo e do
libertarianismo de direita né de verdade
a nível quer dizer é a uma defesa em
abstrato Ahan porque a liberdade não que
a lógica não que não sei o que na
prática o que eles influenciou isso aqui
ó é isso aqui por isso que eu tava
falando no vídeo passado Inclusive a
minha
Essa é a minha defesa era o seguinte
tentando mostrar para vocês que apesar
do Miss atacando o Apesar dele tá
atacando o fascismo está dizendo que
sempre o fascismo é menos pior sempre o
fascismo não é menos pior sempre fazendo
menos pior e é isso que é muitas vezes
acontece em escala menor eu não tô
falando que o PT comunista e não é e nem
tô falando que o bolsonaro é fascista
ele nem tem capacidade para ser fascista
então não tô falando que o bolsonaro é
fascista nem que o PT como eles mas aí o
pessoal a larga as coisas falou assim ah
porque o PT vai trazer a Venezuela vamos
ela não zela aí do outro lado tem um
Liberal do outro lado tem um livro Ah
então tá então se do outro lado tem um
Liberal pelo menos uma pitadinha de
Liberdade Não Tem como você não
conseguir fazer a comparação não tem
como velho você leu o texto lá que a
gente tava sentando no passado que é o
seguinte o que que é o quê que é o a
gente não vai dizer fascista mas o que
que é o bolsonaro é um militarista
nacionalista
oi oi continua sendo militarista e
nacionalista no discurso né porque ele
diz Amém lá para Bandeira sozinhos não
também então quero fica lá né naquela
coisa do militarismo não sei o que se
junta com uma pitadinha de liberal aqui
na O Liberal não sei o quê menino foi
criado lá com a escola de Chicago e papá
E aí o pessoal pega e a não porque o PT
a vuvuzela apertei alguma coisa para
entrarmos ela e O Liberal da escola de
Chicago eu prefiro escola de Chicago que
dele é
bom então o cara acabou passando pano
mesmo quando ele disse que não gosta não
gosta não gosto não como é pelo menos
não é não sei o quê então né é para dar
parará parará parará parará parará parar
eu tô concordando com Claro em que o
Claro é um eu não sei eu não sei mais
que adjetivos dá para o Claro claro é um
a a interpretação dele da realidade é
completamente imbecil e baseado em jogos
de videogame eu não sei o que que você
quer dizer com eu concordo com Claro tu
tu tu tu tu tu tu tu tu
[Música]
é a Manuela a Manuela deveria ter dado
voz por Humberto Com certeza se ela não
deu É uma pena Humberto Até ficou um
pouco muito com isso né enfim mas é isso
que tá até da gente também tem que saber
lidar com os nossos próprios egos com
nossas coisas eu mandei uma uma mensagem
para o Paulo Paim que o senador do PT
Por que ele tinha colocado uma questão
acerca da regulamentação da profissão de
historiador isso eu queria ouvir a
opinião dele queria até fazer vídeo com
ele tal e aí ele simplesmente não me
respondeu Ele sempre na verdade pior do
que isso assessora dele me respondeu
disse que vamos fazer não sei o quê e
depois aí eu me preparei fiz desse
pergunta e aí ela nunca mais me
respondeu aí eu fiquei pessoalmente
muito p*** mas e aí na escala de valores
no universo eu não sei lá em enfim aí eu
vou ficar p*** com cara vou falar mal do
cara por causa disso também por causa do
meu ego ferido pessoalmente né
e a gente tem que tomar cuidado com
essas coisas também né Ninguém é
obrigado a me dar palco
Hum Hum E na verdade o movimento o
contrário é na verdade uma mão lava a
outra nessa colocar um senador aqui para
conversar comigo estou à evidentemente
pode divulgar um pouco mais no meu canal
e tal mas eu queria divulgar na verdade
o trabalho do cara que foi em relação à
regulamentação dos professores da
profissão de historiador e tal enfim kkk
legal
o exato Vitor
o exato essa essa aqui é a questão né
Essa aqui é a questão quer dizer isso
tudo é discutível né isso tudo executivo
dá para você discutir as coisas que os
erros que ele é desfaz EA sacanagem é
evidente que se coloca contra os mais
pobres que A grande questão do Guedes
eficiência Econômica então se ele puder
bater nos mais fracos e tirar né boa
parte da reforma administrativa dele
fala sobre essas coisas é contrato
temporário subir substituindo o governo
o cargo público por concurso público São
várias coisas que a gente sabe que você
já trabalhou em serviço público você
sabe como é que tá a ser usado se [ __ ]
na vida terceirizado se [ __ ] na vida aí
quando quanto mais você simplifica os
direitos dos trabalhadores na prática é
uma milhões de pessoas que se ferro aí a
isso mas isso vai com vai economizar uma
graninha no setor público sim meu filho
mas nas costas de Quem sabe nas com
se você não sabe como é que vive um
terceirizado com a mão ele é demitido
sai com uma mão na frente e outra atrás
cara Claro ele vai receber lá os
benefícios da demissão dos serviços de
um serviço privado mas sabe por ele pode
ser mandado embora amanhã aí tudo bem aí
as vezes a empresa do terceirizado muda
e pode substituir ele pode perder férias
ele é obrigado a ficar três anos lá sem
férias a depender de como é que
acontecem as relações de do estado com o
a terceirizada que contrata o
terceirizado com a empresa que contrata
terceirizado então assim o pessoal não
não lida com os resultados práticos e
reais na vida das pessoas de uma
economia do setor público e tal né então
aí o cara deixa de atacar lá em cima e
sempre tá pegando embaixo tem o bolo de
baixo não vai saber reagir não tem uma
organização nos terceirizados né então
enfim mas é isso que devia ser as coisas
de ver você conversar diz assim no
individual acaba coisa cada objeto né
Cia CD
O Liberal fosse levado a sério mesmo que
ela fosse uma coisa científica digamos
assim o que acontecer ele seguinte
quando alguém colocasse alguma coisa
para discussão pública aí vai lá a gente
aprender individualmente individualmente
mas aí o pessoal faz o que ele tiram a
individualidade da coisa o caso concreto
específico e eleva uma princípios por
isso que eu falo que ia ficar na com o
capitalismo é o maior dos cânceres que
existem hoje em sociedade não porque os
meninos acreditam que vão fazer isso
Menina acreditar deixa o menino ser
feliz mas qual é o problema é porque
eles levam as discussões públicas a
princípio elogia aí pronta e com
princípio antes do cara conhecer o caso
real Ele já sabe quem tá certo quem tá
errado isso é que alcance isso é que eu
canso mapas excursões no início
O que é que o menino clarão defende aqui
e claro vive falando que o bonnaroo não
é fascismo nem que o PT se transformou
não nossa o Caio não disse isso mentira
mentira que uma vez eu tava discutindo
com ele ele tava falando exatamente que
a o PT ir atrás poderia transformar o
Brasil na vuvuzela e foi no momento que
eu comecei a perder a razão com ele
Cruzeiro foi exatamente no momento que
quer que eu comecei a perder a razão aí
ele fala por exemplo o PT uma questão
que era de regularização da distribuição
que ela que chamam de democracia da
democratização da mídia né é uma
regularização da distribuição das mídias
que é concentrada no Brasil isso existe
nos Estados Unidos Estados Unidos da
América têm uma política de
descentralização econômica do da mídia
Isso seria feito por uma regularização
da mídia aí quando a gente fala sobre
isso o babaca do Claro que ele é empurra
não tem como falar outra coisa porque a
gente fala na moral com ele ele finge
que entendeu Aí 2 dias
hum hum lá vem o PT com a sua
democratização da mídia entre "eu não
sei o quê aí pessoal hahaha E aí você
p*** que pariu acabei de falar com o
cara mostrei as fontes para o cara
mostrando como é que funciona o negócio
aí no outro dia ele tava zuando com que
eu acredito que ele tinha fingido que
tinha entendido que eu tinha falado aí é
f*** né
Oi Ana Oi oi oi
é mas eu tava eu tava dizendo eu parei
só porque eu achava realmente muito
importante o clarinho Claro é uma pessoa
muito importante dizia na minha vida
porque me acordou para como me liberar o
é bosta né porque foi o que me deixou de
me fez deixar de ser Liberal foi
perceber como esquema mental dos
liberais EA passagem de pano astronômica
é feita para tudo que tiver mais ou
menos próximo do libera que resolve e
ele foi um dos exemplos muito claros que
me fez perceber que essas pessoas não
mudam né As Pessoas não mudam foi ele
foi um grupinho de Facebook lá escroto
para caramba também Enfim tudo tu
E aí por exemplo reforma agrária né que
é uma coisa que aconteceu nos Estados
Unidos podia ser feito uma reforma
agrária que é muito tranquilamente aí
você fala em reforma grana um com a
mulher as mortal aí é isso que dá né dá
vontade de quando a gente começar a
falar essas coisas o pessoal falar eu
comunismo da vontade de Porque sem eles
não deixam a gente vencer
democraticamente gente quer mostrar um
negócio tipo a democratização da mídia é
uma coisa altamente necessária é preciso
distribuir a mídia que é absolutamente
concentrada no Brasil e isso todo mundo
sabe isso acontece nos Estados Unidos
tem que haver concentração dessa mídia
tem que ser feito acabou se e é isso é
óbvio todo mundo sabe disso só que aí
quando a gente tenta falar sobre isso em
que começa a falar sobre isso quando a
gente começa a falar sobre isso e o cara
já começar alguns ela o comunismo não
sei o quê Totó aí o que a gente vê aí
que que dá a gente não consegue fazer
democraticamente porque os caras manjam
a gente antes da gente começar a falar a
gente já é o comunista já é o desgraçado
eu não sei o que aí eu
a vontade de fazer exatamente
radicalizar esquerda e assim p**** então
que Tome o comunismo aí de assalto de
ak-47 na mão e faça a porcaria do da
reforma agrária o que a gente não tá
falando de reforma agrária de destruir
de ak-47 mas a gente tenta falar de
reforma agrária na moral em uma
concentração absurda de terra no nosso
país tem que fazer uma reforma agrária
pensada para também o que você não dá um
pedaço de terra para alguém e a pessoa
não consegui fazer nada ele depois
vender de novo aí concentra na terra
tudo de novo aí você só tá gastando
dinheiro público o que quando você vai
fazer uma reforma agrária você tem que
fazer um investimento né para fazer
desapropriação desapropriação é tirar a
terra da pessoa é simplesmente Olha você
não tá fazendo nada com essa bosta dessa
terra vou te pagar é uma compra
compulsória O que é uma desapropriação
uma compra compulsória aí antes de eu
conseguir te explicar que desapropriação
é compra compulsória que eu tô comprando
de você que de dinheiro público que tá
indo para o particular quando a cotação
desapropria
E aí você será não porque eles tão
querendo roubar nem até a e tal para
distribuir não meu filho eu tô
precisando não funciona assim nunca
funcionou nunca funcionou aí antes de eu
conseguir fazer isso e já tá aí como ele
está comunista Aí você fica assim pô
então é melhor como nisso tomar mesmo de
assalto e fazer esse negócio em pagar
ninguém resolveu para porque eu não
consigo mostrar como é que funciona É
porque eu nem se eu conseguir mostrar
como é que tem um Liberal imbecil
fazendo piadinha da sua cara lá hahaha
concentração de mídia vuvuzela não sei
que você não consegue falar com as
pessoas você não consegue a informação
você não consegue passar a informação
para a população porque o cara já tinha
escrevi tou antes de você conseguir
passar informação
é por isso que o radicalismo por isso
que o radicalismo e que eu acho que todo
mundo tem que é mesma coisa políticas
públicas né a por exemplo em relação a
em relação a cotas raciais cotas raciais
a alocação locação locação calma cara
isso viu dos Estados Unidos até o
consegui explicar para as pessoas por
cotas raciais é um essas questões
identitárias vieram dos Estados Unidos
porque nos Estados Unidos tem eu insisto
nessa afirmação a situação lá nos
Estados Unidos de discriminação racial é
muito pior do que no Brasil a terra até
uma pessoa que falou a nós não está
querendo falar que aqui no Brasil é
Branda não se aqui é uma bosta e é uma
bosta a inacreditável questão Rafael lá
nos Estados Unidos é muito pior muito
pior as leis de micro ficar até a década
de 60 quando estava começando a ditadura
militar aqui então só nessa época que
tava acabando as leis de segregação
racial nos Estados Unidos então é nesse
mundo que surgiram essas questões
a técnicas e tudo mais é nesse mundo lá
dos Estados Unidos que surgiu essa
sociologia que aí pessoal fala Marxismo
cultural Marxismo cultural aonde seu
débil mental choveu lá dos Estados
Unidos lá do liberalismo de esquerda dos
Estados Unidos é muito mais vinculada de
um Halls do que a Marx não é uma essas
essas iniciativas de tentar diminuir as
desigualdades estatísticas através de
políticas públicas de ações afirmativas
mas antes que eu consegui demonstrar
para você que isso vem de uma política
liberal de esquerda dos Estados Unidos
vem um imbecil falando que você é
marxista Marxismo cultural não sei que
aí o cara nunca leu Marco sua vida aí
ele quer tipo aí o carro tá defendendo
uma pauta dessa que tem origem nos
Estados Unidos tem origem nos Estados
Unidos é um reformismo liberar o como
calcular que tá falando ele é um
reformismo Liberal que assim para evitar
as tensões sociais Vamos tentar diminuir
Aí o cara cria um argumento que são uma
criação de um do Marxismo cultural para
dividir a sociedade um pretos e brancos
a briga e se matem não sei o que aí você
fica p*** que pariu é isso aí o Jordan
Peterson evento uma m**** dessa aí o
pessoal vai imitando Aí você fica aí eu
fico sempre na dúvida eu paro assim
espera será que esse bicho é realmente
não tem conhecimento para entender que
essas pausas vem dos Estados Unidos de
liberais de esquerda nos Estados Unidos
por uma tentativa reformista diminuir as
tensões sociais Será que ele não sabe
disso ou será que ele sabe tá fazendo
isso de uma fé aí eu não sei diferença
por exemplo claro eu falo umas m***** de
vez em quando eu não sei diferença eu
não sei se ele fala porque ele acredita
nisso quebrei ingênua usam aí acredita
nisso ou seja simplesmente é mau caráter
ele tá falando aquilo mesmo sabendo que
não é inventando coisas aí esse é o
ponto por isso que eu falo a gente tem
que radicalizar aí o cara vai falar
assim ah você aí ele vai dizer assim não
mas não serve cotas raciais Você é
racista é quase você tá defendendo o
racismo Você quase um nazista aí aí é o
momento que você para assim Ah é Então é
nesses tempos com
Ah então beleza se você vier me chamar
de racista por não sei que eu vou
defender Exatamente é isso mesmo Branco
a uma porcaria e eu sou branquelo não
posso atender não sou branquelo nos
Estados Unidos Talvez ele se fosse
entendido como até como é que é do
Oriente Médio na tua Barra ou não sei o
quê mas mas eu sou branquela aqui no
Brasil evidentemente então eu posso
falar mal de branquelo à vontade assim
sem medo de ser feliz não é eu sou
racista contra brancos buraco essa
desgraça mesmo e não sei o que tal é eu
não sabe porque não é isso não é isso é
evidente que não é árabe né o seu cara
diário ficou a barba então assim é
evidente que não é é evidente que não é
você tem que você não pode ser colocado
na defensiva não vou me explicar por que
que eu não sou racista não sei o que que
você tem que mostrar que esse cara é um
imbecil que esse cara ridículo que ele
não sabe que ele tá defendendo né É
porque senão a gente fica toda hora que
eu Deus eu não sou aí eu tenho que
explicar por que que não tem ligação com
o Marxismo um melhor levar eu tenho que
explicar aí
e Vamo falar então me prove porque o
professor lado esquerdo da faculdade sim
gente tem professor de esquerda da
faculdade de ter professora de esquerda
na faculdade a existe um sistema
marxista quer dizer nem toda a esquerda
marxista Batista para a gente conversa
aí por exemplo você pode não ser Max
gostar de algumas coisas que marca
cistos gostam é o que mais gostava E daí
que significa que você tá sendo
influenciado não sei não precisa ter uma
relação de igualdade com a pessoa se
acha uma coisa que ela achava também tá
proibido agora é isso que eles fazem
entende tão né então você não pode ter
uma defesa de contas ela se acha que se
não você é marxista eo Marxismo quer
destruir a humanidade o ocidente não sei
o que aí ele deriva opinião política que
você tende que você quer destruir o
ocidente e o que que eu falo com ele é
isso mesmo que é muito excluir ocidente
ocidemnte ou a desgraça a os Estados
Unidos é um lixo tóxico se não fosse
essas leis engraçadas de segregação
racial até a década de
e a gente não precisava estar nessa
coisa babá essas lutas absurdas nos
Estados Unidos hino que faz escravidão
no Brasil a gente não precisava tá lendo
sobre essas tentando fazer essas
investidas Vocês que são que defendem os
resquícios dessa desgraça né tem que
colocar os casos na defensiva a gente
não pode ficar na defensiva é isso
e é os pronomes da representa eu acho
uma bobagem meus professores na
universidade tem alguns no doutorado que
mandou mensagem para gente faltou diz
coloca todo DX né acho isso uma grande
ineficiência nesse sentido de bobagem né
achei eficiente vai mudar o mundo não
vai mexer em nada aí os caras pega uma
coisa aí a primeira vez que eu tive
contato com isso eu achei estranho né
negócio estranho aqui acontecendo depois
beleza é uma coisa que o pessoal acha
que é importante deixa o pessoal achar
que é pouco talvez seja talvez eu não
tenho dimensão das coisas também seria
muito importante aí os caras pegam isso
que todo mundo tem estranheza que eu
acho super defensável direito das
pessoas transação importantíssimo das
pessoas não só transexuais mas as
pessoas não se identificar com o gênero
eu acho né então tem os professores que
coloca essas coisas prezados alunos né
com X então e aí aí para mim a primeira
vez que eu tomei contato com isso eu
senti um uma estranheza né o objetivo é
estranhesa aí o que que as pessoas pegam
a causa estranhas de todo mundo e aí
joga aquela a porque isso é o que vai
destruir ou em humanidade não sei o que
então se você tem que entender como é
que esse jogo esse jogos funcionam E
essas pessoas que têm ficar na defensiva
Toda vez que você pegar um imbecil
falando que isso é o grande problema a
por quê Porque tem esse que a gente vai
falar porque você sente né você sentir
se você acha esse esquisito você acha
que isso não é importante mas não é
importante para você qual é o problema
que o professor eu te mandei um e-mail
com prezados alunos isso acabar com o
seu mundo deixa para essas pessoas é
importante Então porque você vai brigar
com isso como é que você vai colocar na
cabeça das pessoas que isso não é
importante para ela não a gente tem que
colocar os caras no defensiva não é a
gente que tem que se explicar não tem
que explicar porque é esquerdo Por que
que eu não uso eu tenho que mostrar para
vocês que eu não uso para empresários e
alunis eu tenho que mostrar para isso
para você porque que eu tenho que
mostrar ela não tem que me colocar na
defensiva deixa eles serem ridículo de
estarem brigando contra uma coisa que
para algumas pessoas é importante não tá
não é obrigação e se elas quiserem usar
e eles usam se você quiser usar sem fiz
você usa e aí se eu quiser criar um
vídeo na internet explicando porque que
é importante fala toda senão todas eu
faço se eu não achar importante eu não
faço eu vou continuar falando todos e
todos não vai mudar a vida de ninguém
então a as pessoas têm o direito de
brigar pelo que elas acham importante e
a gente tem que defender a gente tem que
defender essa parte da esquerda que acha
que está importante
e é isso
E aí
e é tem que ter que tipo assim se ela
pede do meme o cara que eu vou colocar o
terrorismo psicológico nos caras imagina
só o x na palavra é uma ameaça
inimaginável quando o pessoal fazer
assim a porque isso aí é o grande
problema não sei o que você faz aquele
meme do Chad né coloca assim eu falo
todos mesmo e tal e aí qual o problema
de eu falar todos não enche o meu saco
eu falo do jeito que eu quiser É isso
que eu tô falando que a gente não tem
uma postura agressiva né É isso mesmo eu
uso todo o incentivo as pessoas para os
atores né e brigar e mostrar que você tá
você que você que é o certo né você não
pode ficar não mas deixa eu me explicar
eu não me junto com essa esquerda para
os modernos não meu irmão deixa o cara
falar do jeito que ele quiser de fenda
esquerda para a vó dela não vai fazer
nada demais não agrediu ninguém
a dor Olá pronta isso
bom então Luiz aí é que tá a gente
transforma umas umas brigas assim no
treino para se transformar por uso x uso
É tá bom essa discussão precisa ser uma
guerra né é para levar a da bom é isso
então PEB i
me leva na brincadeira se você não
concorda sabe leva na brincadeira tira
uma onda faz uma graça aí deixa quem
acha que é sério usar coisa sério Ela
acha que é importante deixa ela defender
a porcaria do negócio que ela acha
importante é
O que é que tão tá
e é tipo renega esquerda pós-moderna né
achei muito bom essa parada de renegar
esquerda pós-moderna parece briga de
Pati de colégio em que tu fica
envergonhado de ficar perto da pessoa
depois do Bullying é tipo isso a gente
não precisa renegar a esquerda abraçar a
árvore' paz e amor e não sei o quê aí
sobre precisa brigar com a esquerda
abraçar a árvore' não sei o que quando
ela começa a atacar por exemplo a você
defende que achei isso não é nem a
esquerda pós-moderna por exemplo PSTU o
PSOL e o PC o eles fazem couro juntinhos
abraçados bonitinhos para defenderem que
a cuidado como que tá acontecendo lá na
em Hong Kong Pobre dos Trabalhadores de
Roncon aí você gasta um pouquinho de
tempo você pega a lupa e vai olhar o que
tá acontecendo em ronconi é interesse
dos Estados Unidos querendo ferrar ou
querendo ferrar influência da China e
Hong Kong em benefício de uma disputa
internacional por hegemonia isso tá
colocado aí você tenta mostrar
e não porque os trabalhadores e não sei
que beleza você tem a sua opinião
direito o seu agora não vem me chamar de
stalinista de não sei o quê Porque eu tô
tentando mostrar o impacto internacional
dessas para opinião burro aí você bate
de frente né não é porque você tem que
entender o que eu deixo o cara chamado
está no início deixa o chamado do que
quiser chamar de mal Isso é chamado não
sei o que deixa eu chamar o que quiser
mas você tem que ir é isso que eu tô
falando para você ser firme né não
recuar Então deixa o por exemplo o
meteoro Brasil meteoro Brasil ele fez um
vídeo contra o tentando mostrar como a
Coreia do Norte é ridículo absurdo e não
sei o que que não têm direito aí o que
que eu quando eu vi aquele vídeo foi aí
meu aí fui olhar os comentários todos os
comentários um boa parte dos comentários
ou eram de liberar de direita dizendo
assim é realmente você não sei o que fez
do jeito certo 8:00 pessoas descritas
Não cara não faz isso que você quer
colocar as coisas ruins que tem lá
observa também as questões históricas
fala sobre a influência dos Estados
Unidos para Coreia do
e sendo o que é hoje né a amostra como a
Coreia do Sul também foi super absurda
para ser a Coreia do Sul que deve à
influência de Coreia do Sul tem é por
causa da relação com os Estados Unidos
ela mais forte primeiro por liberdade
Econômica como acredita A maioria dos
imbecis É verdade exatamente o contrário
as empresas da Coreia do Sul são
parecidas com as empresas japonês né
aquela relação das batatas lá no na
Coreia do Sul chama cai Balls né Então
as caibor são absolutamente empresas é
que foi meio fascistóide mesmo foi
empresas vinculadas ao estado que dizem
Amém lá e tá tudo certo é uma relação
tudo e assim sentir desculpa no
capitalismo é assim que funciona né no
capitalismo é assim na China é assim nos
Estados Unidos é assim meu Japão é assim
na Alemanha na Alemanha sobretudo né mas
mantém relações super interessantes
entre estado e não sei o quê aí é que tá
você não pode pegar você quer falar mal
você quer ter um você quer ter uma uma
versão realista do que acontece na
Coreia do Norte acho legal achei o
a falar do que da violação dos direitos
humanos e não sei o quê mas se você
fizer uma é isso que o jornalismo ele
tem como dar foco para as coisas né
então se você dar foco só para violação
dos Direitos Humanos parece que é é
idiossincrasia né Parece que é porque o
pessoal é do mal lá porque você passa
essa mensagem Parece que só faz as
coisas porque ele foi mal é que eles
querem dominar o mundo porque eles são
egoístas é o cara quer que eu cabelo
seja cortado só de um jeito de esse meme
né Teve até os cara que foram lá para
fazer piada disso né então a você quer
falar das questões de direitos humanos
não na Coreia do Norte legal mas fala de
toda a história da Coreia do Norte fala
como que a Coreia do Norte foi
bombardeada por todos os quer dizer que
tem locais de Minas lá no Vietnã antes
você falar mal do Vietnã né fala da
Guerra do Vietnã eu falo de como é que
eu vi a tia não foi sincronizado fala
como qualquer falar mal da China fora de
como é que a China foi escrotizar fala
como o Partido Comunista foi traído pela
aquela aquele bracinho dos Estados
a Rute que tinha que é cheque né lá na
China fala sobre isso né não pega um
negócio unilateral e faz parecer que o
que os caras são idiossincráticos que
eles são maus de birra né de que eles
são mais que eles são intrinsecamente
maus né enfim é fala fala como Taiwan
Fala aí cara vai defender Taiwan mostra
como é que tá aí o abrir o Taiwan né
quem foram os desgraçados que fugiram
com o rabinho entre as pernas depois de
trair Os Comunistas né mostra isso
mostra isso em vez de mostrar um negócio
unilateral é disso que tem que é isso
que tem que ser deixar claro né até o
foco que você dá para fazer a crítica
vai ser alvo de cair aqui tá aí o
pessoal do meteoro Brasil que eu digo
para você sim sim adianta ficarem
pontinhos também o motor do Brasil é bem
intencionado as pessoas no Melhor do
Brasil São absolutamente bem
intencionadas é claramente
bem-intencionado Então se eles cometerem
algum equívoco né é por exemplo o Vitor
está contando aqui o vídeo não foi
inclusive invadido pela China
e é por exemplo o João Carvalho que é um
comunista Mao está se eu não me engano
ele fala sobre isso ele passa ele ele
acabou de fazer o vídeo acho que o
último vídeo dele 2:30 2:30 você não me
engano Ele conta a história todinha do
Vietnã todinha todinha aí ele fala
exatamente isso que eles quer ver a tia
não foi inclusive invadido pela China aí
você vai transformar a China no inimigo
do mundo não cara Calma Puxa O freio de
mão entende como é que funciona as
relações internacionais perceba que
ninguém é bonzinho ninguém do bem toma
cuidado para você não ficar também aí eu
sou Alice no País das Maravilhas Vou
defender só quem é do bem você vai
depender ninguém você vai ser o Jesus
Cristo Então os Pôneis Jesus Cristo sai
apelado aí pela rua pregando pelo bem né
vai cuidar de agora politicamente se faz
com violência tem guerras em jogo de
interesse se você não puxar para cá ou
para lá você se ferra né E aí você não
encarar a realidade como ela é realmente
você vai ser a princesa do infinito né É
até ter LTDA ME
é então que eu tava dizendo então o
meteoro Brasil é bem intencionado aí
eles colocaram essa esse vídeo
especificamente falando mal do da Coreia
e em um monte de gente p*** uma galera
foi realmente grosseira não precisa ser
crescer mas você precisa mostrar online
Cadê o outro lado você não faz um
jornalismo Sério cadê mostra o outro
lado Nossa outras coisas aqui tem que
confrontar tem que colocar nas cordas né
tem que colocar nas cordas é isso que eu
falo para você agressivo é tão cara não
é Olá eu sou muito eu vejo aí é
perceptível que de vez em quando
eleições eles são eles pegam pesado de
maneira desonesta inclusive contra o
bolsonaro e sou eu mesmo eu vejo agora
eu vou comentar não vou jogar e no
caminhão do dos caras né agora quando
eles fazem isso com o nosso lado a gente
tem que correr lá para falar para
mostrar porque é assim que funciona a
democracia deixa os caras se defender
ele eu não vou de fazer os outros é que
que o moço Era sim defenda O que usar os
eleitores do bolsonaro defende bolsonaro
agora que eu vou defender o que eu acho
que é correto se você errar contra o que
eu acho que é correto que eu vou
defender é direito nosso né todo mundo
tem esse direito à democracia Spice
assim
a democracia liberal e
A treta Treta treta Treta treta
e Valeu Jefferson uma dose de depressor
neural para usando importante gente já
tô tranquilo viu quando eu fico
estressada eu fico estressado mesmo mas
é eu sou sim eu sou sim é de boa para
mim ficar estressada legal eu gosto de
ficar estressado a vida das vezes é um
pouco o meu sem graça a gente precisa é
o pessoal fica querendo ser não meu
filho seja normal seja gente você não
sei se é uma né Às vezes isso parece tem
um estímulo retórico né o cara quer
ficar assim não porque eu sou eu coloco
o monóculo né Não essa pessoa perdeu a
razão perdeu sim eu pego razão e aí eu
sou gente fico nervoso xingo a pessoa
depois peço desculpa né você não é assim
Parabéns ser evoluído das galáxias views
on
e isso é muito feliz assim se você não é
talvez você deva procurar psicólogo acho
engraçado de vez em quando aparece
alguém dizendo assim nascer devia
procurar um psicólogo Você tá muito
nervoso pô tô nervoso e também você que
parece que não dá bem procure psicólogo
com você é de tereré Tereré pronto
E aí filha eles gostam muito do gulalá
do meteoro Brasil né Eh também tudo bem
né eles gostam do cara enfim o Lu tem o
seu papel histórico cara não tem o que
tendo um saco de pelanca em casa tá de
boa eu tenho até mas eu tenho medo de
quebrar o apartamento inteiro seu usar
ali eu tenho que levar para uma árvore
na rua aí a gente não tá podendo sair
não sei o que é a pouco também vou tocar
igual Humberto falou assim mesmo tá
confuso esse pensamento vou sair para
onde eu quiser quando eu quiser e me tá
respeitando essa desgraça e morrer
Morreu todo mundo vai morrer topo tô
nesse nível É Olá gente boa enfim como
pessoa né pessoa água e os caras não
vamos vamos tranquilamente assim com a
facilidade muito grande perseguindo o
Lula para ele não ser candidato deles
não ganhar eleição foi por isso que ele
foi preso essa coisa toda foi para isso
e não tem menor dúvida até o Reinaldo
Azevedo já admitiu isso todo mundo sabe
disso né E aí tem o fato de que depois
tem cometido alguns crimes e foi
investigado por causa disso agora que é
evidente que é evidente que ele
quem sabe condenado da forma que foi
para não participar da eleição e foi
tirado das eleições pela pela força pela
força judicial O Poder Judiciário foi
usado para tirar o das eleições Cara não
sei quem Tá negando isso ainda né no no
planeta Terra
o Rick tá nem na retórica o pessoal fica
criando como se Lula fosse uma espécie
de Deus da retórica né do discurso
Supremo e não sei o quê e não é na
verdade isso joga contra o Lula é porque
na verdade o que o Lula é e foi durante
a sua durante o seu o seu estado no
poder ele tinha pauta que são em defesa
da população e ele colocou os setores
técnicos para cuidarem disso Isso é o
Grande Lance afirmou do por exemplo
antes do Lula não teve alguém que se
concentrou o realmente ele quando ele
subiu né para ser eleito ele se
concentrou e falou olha eu vou tirar o
pessoal da fome e não sei o que tal tal
e ele colocou a galera para investir
trabalhar no setor público nesse sentido
e diminuiu a fome Quer dizer não tem a
ver com retórica não tem a ver com
mágica não tem a ver com né eu não
concordo com isso não deles e
carismático a níveis aniversário ele é
gente boa ele é gente boa ele é boa
Praça ele conversa com o galera ele
e quando eu falo assim ele é carismático
parece que é uma espécie de magia que
seduz as pessoas e não sei o que isso é
mentira velho o cara é só uma pessoa
normal carismática
eu tô indo atrás parece bastante
saudável e agregador em é pois é mas eu
tô precisando né com voltar andar de
caiaque cozinho agora eu entrei de
férias eu acho que vou fazer esse de
manhã bem cedinho que não pega ninguém
na rua foi tipo f***-se o mundo também
abra era para dar para dar para mim
e essa atribuição que fazem algum lugar
dele ser super bonder de retórica é uma
conversa fiada do carão que na verdade
serve para desmoralizar o não é para que
é para dizer assim ele só Conquista as
pessoas porque ele tem lábia e não é
verdade isso é porque ele mudou a vida
das pessoas e subjetivamente as pessoas
que são Defensores irrevogáveis de
livros são por causa disso né porque
mudou a vida das pessoas na época do
Governo dele e as pessoas sabem disso
não precisa ser Domado pela retórica
para ele tem o candidato a vereador meio
Liberal que tá fazendo aquela
candidatura dele e possivelmente com
dinheiro de doações não entendo isso
desses liberais ele tem cota a gente
paga duas vezes
eu não entendi quem foi meu retórica a
Fidel Castro realmente era inacreditável
você vê o discurso do Fidel é realmente
bonito aí o cara que você duas mesmo
e pronto então é isso é então Pernambuco
você pega de uma na parte Nordeste que
era completamente abandonada é isso é
absolutamente Evidente aí eu quero que
falar que isso é é por causa da retórica
do Lula porque ele não manda de bre as
pessoas isso é para jogar contra ele não
é um elogio né se não perceberem isso
também enfim aí você beleza era isso que
eu queria falar eu acho que a gente já
conversou aqui muito tempo quanto tempo
a gente vai fazer isso 1:20
e não se deu realmente é inacreditável
ainda acreditar realmente aquele ali é
cabuloso aliás meu avô conheceu parece
pessoalmente para dar um golpe de estado
no Brasil é
o meu pai meu avô era comunista mas não
significa que ele faleceu e significa
que ele só tá de boa na casa dele agora
não é mais como isso
a adoradora você tem uma opinião sobre
ele retornar ou melhor Lulu apoiar
alguém é isso que eu falo velho eu acho
que o Luís vê se aposentar porque ele
não é esse monstro mágico que galera faz
ele tinha o apoio da população pela
mudança da vida que ele fez as pessoas
para que minaram a imagem do cara então
sabe não tem o que fazer e infelizmente
o que eu não tenho como ajudar a volta é
isso que eu falto Assista o vídeo do
meteoro Brasil com lula não essas coisas
todas de retórica né Ele simplesmente o
O legal é que ele tomou a defesa do a
defesa dos como é a defesa do pessoal
mais pobre foi isso que aconteceu foi
por isso que ele ganhou tanta
popularidade não é porque ele tem o dom
ele confunde as pessoas não sei que
então assim é muito triste mas não vejo
como que ele tenha força posso tá errado
né mas ele não tem força eu acho né que
acredito
em várias coisas contam para a favor
dele né ele de vindo de fato da classe
trabalhadora que ele foi eleito na
política democrática alguém quer
Trabalhador de verdade por exemplo a
gente pensa a data da Revolução Russa
por exemplo Lene Lene próteses que não
eram trabalhadores cara não eram
trabalhadores né e enfim e engula era né
tem essa coisa o cara que é realmente
retirante veio lá do Nordeste para o
centro de São Paulo virou da indústria
de São Paulo que dá exatamente que DVD
Os Comunistas era defesa do Industrial
né não é é o proletário não cara do
Campo né tirando os maiores assistência
postal então
bom então é isso entendi tem um monte de
circunstâncias que levou lua se esse
fenômeno magistral o Léo o fato de que a
politicamente ele faz que eu quero a
certo né que não era para ficar fazendo
politicagem internacionalmente igual o
nosso Presidente está fazendo Elite ele
tinha essa conexão com todos os cantos
do mundo aí ele soube usa a força que
ele tinha como breve o Brasil faz com
relativa força na América do Sul então
ele conseguiu usar sua força localmente
entre o pessoal imbecil ficar tacando
vuvuzela vuvuzela vuvuzela vuvuzela a
balança comercial do Brasil com a
Venezuela era muito boa como é que você
vai cortar as relações para Venezuela
deixa de ser burro né E aí enfim aí ele
tinha tanta força que ele conseguia
colocar politicamente os seus a sua
influência do Brasil na África na época
seguir com o exercício a potência
econômica do Brasil força em relação
política sobre a África e depois
surgiram acusação de defesa
a fugir esquerda na América Latina e na
África é uma coisa escrota enfim
Oi e o bolo gosto muito bolos Já falei
para o pecado é que você chegou atrasado
que eu falei 200 vezes volta aí no
Boteco São Paulo Vote no bolo não tem
outra conversa não a voz de um bolo e.
Final e se não voltar no bolo depois vem
cá da IDC a calça aqui no meu joelho eu
vou dá tapa na sua bunda
e é tem que botar o urso
já fucou fucou fucou fucou dos caras
mais mais escura utilizados porque ele
vira se representante hipotético né
espiritual da pós-modernidade e tudo
mais mas ficou Tem várias coisas
importantes você nem falado por exemplo
necessidade de deixar a forma de falar
ele tem um trabalho super né de buscar
as fontes e simplesmente fazer a
publicação sem fazer nenhum comentário
para deixar para mim te falar um projeto
filosófico que tem a ver com ele por
semiologia da história Super
Interessante mas pessoa ignora esse tipo
de coisa né com aquele o cara quando ele
vai fazer a publicação é contar uma
história ele de uma maneira ou de outra
ele deturpar a história então ele faz
uma ideia de fazer publicações né É
sobre deixar a publicação falar por si
só e depois ele fazer um comentário tão
então ficou tem algumas coisas muito
muito interessantes e outras coisas
bostas né E como todo mundo no mundo né
E o pessoal pega pelo leitura de manual
e tira onda com fogo morasse em São Pa
o professor Guilherme boulos na
ex-prefeita Luiza erundina perfeitamente
mãe Ana preta preta preta preta preta
TAM
e agora quando foi o ataque o
positivismo aí ele tem que apanhar na
cara dele né né
Esse é o problema é que o cara
trivializados Jorge falou perfeitamente
provável que o cara teve trivializados
né Aí é saído aí se você defende o cara
que usou se você tira uma aí que tá se
você leu foi qualquer coisa que são
interessante Tem coisas que são
criticáveis aí é bom você perder um
tempo fazendo isso só de você parar de
ir para lá eu vou pessoal pós-modernas
ai meu Deus meu saco ouvir o xadrez
verbal não não houve um ovo um ovo não
eu não ouço vigiar e punir enfim por
isso eu fui viajar e Pony tem umas como
metáfora funciona muito bem né como
metáfora Funciona igual maneira legal
aliás eu tenho um vídeo muito legal que
eu gosto muito desse vídeo que eu falo
como Deus a figura Divina funciona como
um panóptico é individual né um pá naun
para nós tipo auto-centrado você
acredita que você está sendo vigiado
como panóptico é proposto por Benta e
apropriado na fala de fucou que levar
quer dizer que escolas prisões
manicômios funciona como um panóptico é
aí você começa a atacar demais também
uma como se o Manicômio não tivesse uma
função social importante como se ele
fosse só como se fosse uma prisão né
então tem umas questões aí a serem
colocadas É Então tem que tem várias
coisas ficou é uma é uma personagem que
dá para sentir a coisas interessantes é
outro outro personagem que é esse sim
após estruturalista com pés e mãos lá
dentro é o derrida desde eu tenho os pés
que você lê você não consegue entender o
que que aquele bicho tá falando mas tem
tem algumas colocações dele por exemplo
que quando ele faz a crítica o
estruturalismo por isso que ele possa
estruturalismo quando ele faz a crítica
o estruturalismo a linguagem né questão
do como é que é o seu tio que eu nem faz
uma crítica Sutil que ele vai falando
que a linguagem seca se sócio ele vai
pelos princípios funcionar e depois ele
vai construir os princípios o seu e é
muito legal aqui não tem a ver mesmo que
a linguagem amar
se constrói a sua linguagem dá para ser
desconstruído é para você reverter as
situações e ele é difícil de explicar
isso é difícil desligar por isso que não
me meta falar dessas coisas né É mas é
uma coisa muito interessante mesmo é
muito interessante porque na verdade a
referência que você tem como você falar
árvore você não tem referência árvores
reais você tem referência uma imagem
criada na sua cabeça de árvore e ela se
liga arbitrariamente essa imagem que tem
na sua cabeça a palavra e isso dá para
ser modificado depois de pensar coisas
diferentes a partir da modificação da
linguagem e precisa sobre a complicada
eu não domino lado nisso mas tem um
ponto de interessante Então a questão
interessante ali a ser discutida mas aí
o pessoal lar o óleo pobre tonalizar o
povo moderno você não pode nem ler o
cara que você já é de outra porque
algumas consequências que eles falam
realmente implica em algumas coisas
muito problemáticas que a gente precisa
de um terreno sólido para debater a
realidade e eles acabam balançando
demais tempo a ideia de amarrar o saco
de pancada na Vila para
é uma boa utilização para árvore e pode
inclusive ser uma função agregadora da
comunidade infelizmente agora não tá
podendo agregar muito a profundidade né
enquanto a pandemia tá aí e sei lá
quando é que a gente vai poder tudo cara
você Esse vídeo foi para outro lugar
completamente diferente né mas é porque
quando eu tô com gente boa ela tem tanta
gente boa aqui hoje tô com vontade de
sair para tomar uma cerva com vocês
porque quando a gente tá com a gente boa
aqui só tem desgraçado na internet fazer
uma fogueira queimar todas as pessoas
quando a gente tá com o gente boas aqui
fica divertido
é mas é isso não é um dia que os canais
legais que você assistir cara eu costumo
eu assisti a tua coisa que aconteceu né
É tem uma coisa que aconteceu eu como é
que é o nome do canal tá deixa eu olhar
aqui que eu não lembro qual o nome do
canal vou procurar aqui rapidamente Como
é que é o nome desse canal velho
e aqui wisecrack with crack with crack
um cara que era o principal cara do Will
crack ele saiu velho ele saiu do Easy
crack o meu mundo acabou com isso meu
mundo acabou eu lembro que esse cara é
simplesmente fenomenal esqueci o nome
dele né eu esqueci o nome do bicho mas
esse canal é absolutamente fenomenal
eles tinham feito Beat filósof que foi
uns vídeos que que falar quando assistir
aqueles vídeos do YouTube filósof eu
olhava e fala caramba cara eu tenho que
fazer um dia vídeos assim tem que fazer
vídeos assim é muito bom é muito bom
Derrick Derrick eu acho que é Déric O
loirinho loirinho eu acho que é Déric e
aquele cara fazer Jerry Jerry Jerry o
Jerry fazia parte da minha vida velho eu
não sei porque ele vai ele saiu porque
ele vai fazer um ou trabalho pelo que
entendi mas quando pareceu que ele saiu
eu fiquei assim um pouco em choque
maníaco-depressivo foi triste foi bem
triste mesmo que realmente tri
e assim outro canal que acho que o
importante é o que o Zig Zag deixa eu
ver como é que se escreve Queen casag
e é isso não é com g se alemão a
desgraça peraí ah não
o que casag Inner Shell
hoje eu não preciso de canais em
português cara
e os canais que assiste em português
vocês conhecem eu assisto eu assisto
muito o canal do Humberto Matos eu
assisto muito canal do Gustavo Machado
eu assisto muito deixa eu ver não sei se
eu ver umas coisas aqui eu assisto Henry
bugalho apesar de achar que ele falou um
monte de porcaria eu acho que tem coisas
que ele passa o seu interessante aí eu
títulos eles são chamativos e de vez em
quando eu quero ver isso aqui aí eu
assisto Deixa eu ver só mas o cliente
desses canais que tem coisa eu gosto do
Uber simples Fire apesar de viciante
comunistas escrotos é um canal bem
divertido bem engraçado over sempre
falha do que ele sobre história deixa eu
ver mas o que aqui
é só
o próximo canal no YouTube não é sinto
vídeos no YouTube essas coisas notícias
no YouTube né os canais da BBC News as
coisas mas assim vi canal que eu
acompanho não
eu não tenho paciência na verdade boa
parte das coisas eu tenho canais muito
bom tem o nosso amigo aqui primata
falante que faz vídeos super legais de
física não sei o que a maioria das
coisas que ele fala ou já sei ou é
profundo demais para o meu nível de
interesse Então vou perder tempo com
isso com que o
o Pererê Pererê Pererê exame
a nossa eu acho assim nem uma bosta mas
enfim eu preciso ver notícias aí eu leio
lá e é assim quando é uma notícia que tá
com 100 ml Brasil mas é notícia que me
interessa não quem tá dando sorte se
mete os acho buenas ideias é uma bosta
acha que ele cara muito bosta namoral
muito gosta muito bosta mas muito bosta
com força que aquele aquela ideia da
piadinha né que ele é um liberal de
esquerda né Ele é mais ou menos um
liberal de esquerda aí eu liberal de
esquerda que leva tudo na PH porque eu
morei isso aqui chique mulher tem que
achar uma m**** isso Acho pior ridículo
que tem esses pessoal que leva tudo no
cinismo
e ele diz literalmente isso né Ele diz
que ele é cínico a politicamente que ele
gosta do Diógenes eu acho que todo mundo
que gosta do dia hoje mas é [ __ ]
mental eu acho todo mundo que gosta de
hoje mas o filósofo e o filósofo cínico
então eu acho você é [ __ ] mental é
porque os mundos e os problemas estão aí
o mundo é uma bosta mesmo mas só se você
agir se você se mobilizar é que você vai
resolver e vai tentar melhorar o mundo
mas aí o cínicos que eles fazem eles
levam tudo na piada ihre olha como é que
o mundo é aqui aqui aí depois o mundo
chega e me cobra né aí eu peço aí que eu
tenho que ficar sério né aí tá as coisas
são sérias né não gosto não gosto de
quem é cínico
eu não gosto de Eduardo Moreno Mas por
que não me interesso por aquele assunto
acho que ele quer fazer separadamente
para vender Mas enfim mas eu não conheço
do assunto né vai ter mais juízo meu não
quer colocar outra coisa assim gente
mudou completamente de assunto aqui mas
é legal tu me divertindo eu precisava
disso também conversar um pouquinho mais
com os ânimos - acirradas
a Pererê
Essa é a vontade que eu tenho é tratar
cínico como cachorro que são né que eles
gostam de focar
e é isso
G1
e não cínico cínico insuportável porque
o cinismo é o cinismo
Ou pelo menos a imagem que chega para
gente envolve uma ideia de sair da
realidade de achar que você é superior a
ela e ficar meio afastado dela e o que a
gente precisa é justamente de aí minha
mãe lembrou aqui eu também assisto Greg
News Eu também gosto bastante do
trabalho do Greg News que não tem a ver
com Gregório né porque ele tem um
trabalho de pesquisa por trás que de vez
em quando trazem coisa que eu
simplesmente não fazer a menor ideia
então eu aprendo coisas quando elas isso
Greg News
e ela falou é bom eu vou ler ela pagou
né vou lê é assim que funciona assistir
o canal Greg News o canal resistência eu
não conheço vossas vozes latinas que eu
também não conheço o canal do Rogerio
anitablian que também conheço canal do
MS ter ainda não sabia que o MST tem um
canal importante e o canal do Guilherme
boulos
um galão se fez eu tenho um pouco de
preguiça nunca parei para assistir na
verdade tem mais preconceito do que
preguiça Eu acho que eu nunca parei para
assistir vou te pagar para tu assistir o
vídeo do Cláudio cabelo quarta-feira não
deixa eu abrir aqui a sair
E ai já eu já assisti ó para você não
deixar eu mentir você disse para eu
assistir o tac o meu likes Não não
lembro porque não lembro desse vídeo não
lembro de qual é a dele mas na época que
eu assisti o gostei aparentemente
é só que eu abrir a imagem em cima da
outra e deixa eu voltar aqui para nossa
conversa no YouTubes
o que tudo cês tão que eu falei caramba
aquário acompanha o canal do Júnior
Manoel também acho o Jones Manoel uma
pessoa super injustiçada um super
estilizada Sobreviventes acompanha
Sabrina Fernandes também apesar a
Sabrina Fernandes inclusive amiga da
minha mãe pessoalmente eu não eu não
conheço direito a Fabiana Fernandes
conhece marido dela que você candidato e
não gosto muito tenho preguiça dessa
menina nós das abordagem dela achou a
pessoa super batalhadora importante ela
ela cumprir minha mãe também acompanha o
de cm ou TV 247 não gostam de sendo
dv247 né E ela e o revolução brasileira
que são relacionados ao pessoal que dá
revolucionário também acho legal Acho
interessante
é conhecida de concerto consenso também
que preguiça dele mas tem coisa que eu
tô com preguiça não é nada de ruim tá é
porque eu nunca paro para assistir eu
fico com preguiça duplo oferece também
tem preguiça não preguiça não eu tenho
contra seu coisas contra aí acho que ele
sempre fica uma realidade de maneira
intencional Paulo Paulo gira giraldelli
eu eu assisti a muitos Mil Anos Atrás
muito mil anos atrás e eu peguei Bia com
ele porque ele fica Deus Sabrina
Fernandes Inclusive eu acabei de falar
que eu tenho preguiça o canal dela mas
ela é uma pessoa bem intencionada que
sabe um monte de coisa mais do que eu
inclusive e o Paulo giraldelli bem
entrou em uma briga lá em que ele foi
super escroto com ela e até Já brinquei
com escrito aqui porque ele me falado
para Júlia Zé eu falei mal dele mas mais
por causa disso não tem não sei nada do
cara você que depois coisa com ela foi
um cara alemão que a militância se JW
tava promovendo a direita trump Estendeu
uma revira-volta faz um vídeo nossa
Eu recomendo muito Palco é então vem
Júnior é pois é eu gostei do vídeo vou
assistir depois para lembrar por que que
eu gostei desse Mas eu não lembro
conhece filosofia vermelha conheço e até
tive uma discussão com ele quando ele
disse que o idealismo é compatível com o
materialismo Não não é e o próprio a
lênin que ele invocava para dizer isso
Ele defende defende muito reino mas ele
diz muito claramente em materialismo
empiriocriticismo permite contrário que
o nosso amigo do filosofia vermelha tava
defendendo que eu uma coisa materialismo
outra coisa é idealismo e lênin deixa
isso muito claro que quando querem
confundir as coisas e simplesmente
mentira no materialismo entendeu
crentismo a outra dele é exatamente por
essa para colocar o materialismo no
conta que ele é que é um negócio que que
esse científico mas na verdade acaba
ideia ali no final das contas é o o
impediu que ele cisma
e enfim eu não sei nada disso eu só sei
que não vem me empurrar que materialize
não é compatível com o idealismo não é
porque ele tava querendo ele tava ele
tava tentando defender que o rei eu não
é Idealista no sentido de ser loucão
longe da realidade e ele tá certo aí eu
não é loucão longe da realidade Mas não
é isso que significa idealismo Pelo amor
de Deus né E daí eles não tem a ver com
outro com outras concessões não é com tá
distante do mundo concreto não é isso
que a ideia é liso mas simplesmente não
é isso
bom então você pode ser o pé no chão e
sair de a lista uma coisa não tem nada a
ver porque délhi não tem a ver com
ontologia com epistemologia não tem a
ver com sei lá ser louco com o pé na Lua
né idealismo não é isso simples né então
é isso aí
e agora a gente entrou nas loucuras
indicação de carro para eu pedir o cara
colocou aqui Ah tá é o cara que falou
desse vídeo que eu dou Cláudia avisa eu
tô preso no super não consegui sair
quem é
o idealismo não é e materialista mas o
idealismo tem essa disputa entre
idealismo e materialismo não significa
que a matéria não existe o que a matéria
existe o que não sei o que é é de
precedência o que que precede o que que
precede as coisas o que que é o que que
tá na base fundamental que estana base
fundamental E aí para os materialistas é
uma coisa e para os idealistas é outra
parada não significa que idealiza é
louco que ele não acredita na matéria
não tem nada a ver com isso Você entende
de lukács não Comecei a ler mas não
entendo
eu tô com calor velho josenilton as me
enganou cara
Ah mas você sabe que eu te amo cara você
aliás sai daqui de Brasília né a gente
tem que sair mais velho trocar umas
ideias cair na porrada eu foi
materialista em seu método Idealista em
seu sistema
e eu não sei o que significa simetria
Listen método aí o que caiu quem caiu
se alguém tava me indicando de uma Oi
como é que era Oi Luna Oi eu acho que eu
sei quem é essa essa moça Se for Oi
Bruna cadê quem falou Fala de novo aí
A Luna Oi deixa eu ver aqui que eu acho
que eu sei quem é seu só confirmar
e não me comigo me confundi Ai aquela
menina que é do Vietnã no É eu tô ligado
eu tô ligado que ele não conheço nunca
parei para assistir por preguiça também
são vídeos longos né anotar que temos
pequenos eu tô vendo aqui mas enfim
interessante eu vou eu vou assistir você
não é a primeira pessoa que me diga isso
não
o show de bola show de bola
e tu não vê mais tarde quando ele não
morreu ainda c****** pesado não não vejo
não vejo eu peguei preguiça Desses desse
ateísmo que eu chamo de neopentecostal
e a pouco e aliás até um neopentecostal
que eu falo que eu fico tá preocupado
com com a liberdade do é quase um
batismo liberar o princípio que eu só
tenho que eu acho que todo mundo e todo
mundo pode acreditar no que quiser então
vamos lá e vou ter e não é um saco
bom então Exatamente é porque ele é
liberar o João e fala várias bobagem por
causa disso é isso não é o que é ateísmo
liberar usam é que eu acho que que eu
chamo de neopentecostal
O que é Ah eu acredito que o mundo
melhor é aquele que todos têm a
liberdade de fazer o que querem e não
sei o que eu voltar Perus é o é o
ateísmo com a teologia da prosperidade
o João Carvalho para mim não eu não
lembro João Carvalho eu não sinto como
um ser humano João Carvalho para mim é
um semideus
e ele ele é um enviado de mim gosto
muito do João Carvalho foi só eu só
esqueci de mencionar o mesmo Olha eu
falei né Eu tenho um vídeo dele recente
de 2:30 que eu já assisti gosto muito
dele gosto muito dele porque ele ele é
realista do jeito que eu digo para você
serem né que a gente tem que entender
que a tem várias brigas a serem brigadas
tem várias brigas a serem obrigadas e
uma delas é na briga cultural e aí a
briga dele que inclusive porque hoje
ônibus Manoel é muito injustiçado é que
a briga do Jones Manuela cultural aí tá
brigando na cultura e aí você não
entenda é a aula Aline você não sei que
presente você pensar em você se achar
que sabe alguma coisa a ver com com
Style é um
e é que antes você chegar alguma coisa
assim você tem que entender o que que
essa briga cultural que hoje o Manuel tá
fazendo e que ele tá vencendo muito
melhor do que eu muito melhor do que
qualquer um que colocou o Caetano Veloso
lá não sei o que foi para emitir não sei
que isso é vencer uma guerra cultural
dentro da cultura ele Tá acendendo e tá
fazendo esse jogo eu gosto muito do João
Carvalho porque o João Carvalho além de
fazer esse jogo que é um jogo ele também
é muito conhecedor ele é muito ele perde
o tempo estudando e eu valorizo muito
tem pede muito tempo não pegando não
perco a hora que eu perdi mas o João
Carvalho ele é meio sobre o mano ele
perde ele pede bastante tempo ensinando
bastante interessado acho muito legal e
ele tem que quer dizer por acaso eu
conheci o o João Carvalho e depois né
Por acaso depois ele descobri eu
descobri que ele estuda o passou um
tempo sua vida estudando mesopotâmico eu
achava que só eu na internet tinha
interesse por estudar mesmo para você a
Mesopotâmia e ele estuda Mesopotâmia
estuda muito mais o quê
é muito mais do que eu e sabe muito mais
que eu e várias outras coisas então o
João Carvalho para mim a minha você me
deu se um dia eu virar marxista
comunista helenista vai ser Marxismo
comunismo não vai ser um menino
marxismo-leninismo João cavalismo
Ah tá certo mas você tem razão agora eu
tô com calor mesmo tá um calor muito
desgraçado eu vou beber um copo d'água
que eu vou encher isso aqui de água já
tem alguém aí
G1
E ontem
E aí
G1
É sim daí era Gustavo Reis É isso que tá
né você se você ainda não sei quer fazer
um a Porque ele disse literalmente para
organizar um partido mal-estar que
absurdo vocês não entenderem o papel da
propaganda nesse tipo de coisa é tipo
assim você que é o ridículo não é ele
que é doido né tem um papel de
propaganda nesse tipo de coisa que vocês
não conseguem identificar se acha que a
questão era a ciência da queda ele mesmo
fala isso né E até algumas pessoas não
repetindo a ciência Imortal do
ploretariado do proletariado não é que
existe uma ciência né que você vai
colocar em prática ela e mortal né é
isso tem um papel retórico você não
conseguir entender o papel retórico
desse tipo de expressão é você que é
bobinho não cara
o André para problema o cara não tenho
tempo eu perdi o semestre inclusive né
eu
Ah sim então tem um papel tem um papel
retórico isso né do dele colocar a foto
de uma aula atrás não sei o que você não
entender isso
e nem Não me recordo Eduardo Marino
Ah tá o quê que eu ia dizer mais
Ah tá bom
o exato João Carvalho diz que eu tô
falando o João Carvalho tem um papel de
desmistificação das experiências
socialistas muito importante significa
que ele acerta sempre né quando eu falo
que por enquanto eu brinco que ele é um
Semideus eu tô brincando se vive que ele
não é não ele é um ser humano normal
pode aqui para de falar besteira e não
sei o que então é E aí você tem que
entender que o cara é absolutamente
importante indispensável para para você
mesmo aprender um monte de coisa que
você não queria aprender de outra
maneira se esse último vídeo lá do do
menino lá control sobre o Vietnã é
Ah tá então ele tá ele tá louco tanto a
se você acredita nisso né
e como é que é porque eu acho que todo
mundo que fala desculpa gostava de ter
que dizer eu tenho que dizer eu acho que
todo mundo que acredita que as pessoas
são personagens que o personagem isso
que o personagem aquilo tem um pouco de
imbecilidade na cabeça ou então tá
jogando retoricamente Nando Moura adora
falar isso é um imbecil lá da biologia
no Facebook também que adora falar exato
perdeu no personagem só que não o que a
gente escolhe falar faz parte do que a
gente é e faz parte do dia de
estratégias retóricas Então ele pode
estar no personagem exatamente fazendo a
estratégia retórica dele aí ele é louco
por causa do personagem dele
E aí
o enfim
É sim é o pior analfabeto de tudo que
estou de acordo com João pior analfabeto
de todo selado alfabeto político e tem
que considerar tudo tudo tudo não só a
ciência mas as técnicas de propaganda
saber que é importante fazer certa
desmistificações e tudo mais
a falta de Realismo toda a cor que
ejacular a
É sim e aí e ele tá mais famoso que você
eu acho que ele tá menos doido e mais
pragmático e mais vencendo nessa disputa
de política pública do que você que eu
não sei nem quem é né
e seria tudo eu aqui para lá para acho
que quem já acabou né
e sim eu conheço Lucas acho que ele
ainda tem muito a evoluir né tipo de
aumentar os conhecimentos a própria
personagem ver ele não sei o que né mas
enfim
E tu acha que é o jogo é jogado lambari
é pescado
E aí
e é Tô começando tá bom gelado estou
começando a me irritar né então enfim
era isso era isso era isso boa noite boa
noite dizem que não é sem que a outra
pessoa boa noite para você estou
temperando Greg É bom acho que também
falou umas bostas de vez em quando mas é
eu não trabalho aqui inclusive direto
inclusive divertido tempero Greg
inclusive divertido mas tem umas coisas
que fala que eu acho uma bosta vai ser
outras coisas que são muito importante
aliás Aprendo muito inclusive né pronto
agora acabou agora acabou e eu vou nessa
um beijo no coração de todos e agora
você sabe o que eu acabei de entrar de
férias e a gente vai tentar se voltar um
pouco para o têtu
Oi gente vai tentar voltar um pouco
proteto e se concentrar nessa personagem
que tá aqui no surfistas o Protágoras
para gente defender que a democracia é
uma coisa super importante democracia
uma coisa muito importante que a gente
tá brigando dentro da Democracia tem
outras brigas para agregar tem mas até
lá seja dado esse outro dia que vai
pegar a 47 até lá aqui é importante
obrigar E é disso que agente está
falando que a gente tem que saber brigar
aqui sabe brigar entre si sem a gente
romper sabe brigar aqui dentro
conquistar postos dentro da Democracia
burguesa e todas as coisas para pelo
menos fazer propaganda do que a gente
acredita e tudo mais e tal tal tal e é
isso então paz para todos apenas quem
merece por sorte aqui só para pessoas
que merecendo Então não vai ter culto
velada nenhuma eu quase dei uma
cotovelada ali do brother mas
arrefecendo os motores Então falou a
gente um beijo até mais