
---
date: "2024-01-19"
title: > 
    Ressignificando "Guerra de Posição" em Gramsci: O combate ao MBLismo Olavista e ao Pessimismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 78iEjT2JNTg >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo maravilhosamente bem com
vocês veja no vídeo de hoje eu tô eu tô
gravando o vídeo de hoje por causa da
camarada companheira certo minha
companheira disse para mim que era para
eu gravar o vídeo sobre esse tema que
não era para eu deixar de gravar embora
eu não devesse estar gravando vídeo para
internet certo camarada companheira é
professora de inglês e como professora
de inglês tá precisando de alunos
particulares
isso se en Reda com o assunto do que a
gente vai tratar aqui no nosso vídeo
então lá no final eu vou
passar conteúdo da camarada companheira
para se você quiser aprender inglês que
tem tudo a ver com o que a gente tá
discutindo aqui agora certo beleza Tá
bom deixa isso aqui um pouquinho de lado
o motivo do de eu tá gravando esse vídeo
aqui agora é exatamente o seguinte eu
fiz um texto né o texto que foi
publicado na aba comunidade que ele se
chama ódio ao orgulho triunfalista aí
essa ódio ao orgulho triunfalista nela
eu falava né Eh nesse texto eu falava
exatamente que
ah a gente sabe que a gente não coordena
os resultados de Nossas ações portanto
consideramos Vitória a luta Justa e não
não pelo resultado nós consideramos
Triunfo a luta Justa e não
necessariamente os resultados veja teve
dois comentários patéticos né que a
gente vai comentar aqui e por que que
eles são patéticos a gente vai falar
porque que eles são patéticos porque
eles apelam para emoção né Patos do
grego né significa sentimento significa
sentir alguma coisa é patético porque
apela para a emoção enquanto eu não
estava tentando apelar para a sua emoção
quando eu fiz o meu texto eu estava no
âmbito da discussão conceitual e
valorativa moral valorativa que que isso
significa
significa que eu tava dizendo o seguinte
que embora a gente Concorde Sabe por que
que a gente Concorda porque dá
interpretação item nove do organom de
Aristóteles futuros contingentes são
absolutamente indetermináveis pela
consciência Eles não estão determinados
ontologicamente e portanto não são
determináveis pela consciência porque
tem um número ah quase infinito de
possibilidades que o cérebro humano não
consegue absorver e portanto coisas do
Futuro A gente não sabe o que vai
acontecer tem alguém que discorda de mim
veja você é determinista eu sou Aliás
você é determinista determinista raiz
tudo está determinado é materialmente
determinado e e portanto o que vai
acontecer no futuro já tá dito já tá
escrito nas estrelas porque você é
determinista materialista raiz você é
desse tipo ainda assim a sua consciência
não capta os elementos e as incógnitas
que estão relacionadas aos eventos
futuros e portanto você não tem
consciência do que vai acontecer no
futuro você pode planejar tudo
direitinho né Tem até uma um verbete um
tem uma história né do futebol
brasileiro que quando ia jogar com os
russos Alguém disse assim faz assim faz
assado e a gente vai fazer assim vai
fazer daquele jeito vai fazer daquele
outro jeito e aí Ah vai dar tudo certo
aí a pessoa fala Aham você só esqueceu
de combinar com os russos né significa
você só esqueceu de combinar com o time
adversário você não tem como prever você
pode planejar tudo do seu time Mas você
não vai prever o que que vai acontecer
no time adversário então eu pergunto
para você que tá me ouvindo né eu vou
perguntar para você que tá me ouvindo na
sua cabeça faz sentido a gente afirmar
que a gente não prevê o futuro né ou
vocês ou faz ou não faz né ou faz ou não
faz mesmo se você um certo domínio
científico os dados concretos
contingências da realidade você não
determina com a consciência você não
determina todas as incógnitas possíveis
daí você tem aquela coisa do Efeito
Borboleta Parará Parará entendem Então o
que eu tô dizendo aqui é o suco da raia
do básico do senso comum para Além de eu
ter feito citações filosóficas Você tá
entendendo que eu tô conversando do
básico do senso comum a gente não domina
os resultados futuros com concordam
comigo ou tem alguém que discorda porque
se tiver alguém que discorda aí acabou a
discussão né a gente tem que começar a
tratar desse tema mas se você não
discorda de mim se eu tô falando suco de
óbvio né se eu tô falando suco de Óbvio
neste sentido que a gente discutia
Aquela afirmação que o link fazia que as
pessoas estão com triunfalismo Por que
que as pessoas estão com triunfalismo
segundo link porque as pessoas estão
dizendo V seremos Porque elas estão
acreditando na Vitória futura e Parará e
Parará Então veja veja no sentido de
rebater que isso é ingênuo que isso é
tolo que isso é perigoso entendei tem
contexto tem uma coisa que eu tenho que
colocar vocês não vão passar no ENEM se
vocês não aprenderem isso contexto
contexto então no contexto de que estão
fazendo afirmação de que dizer assim
venceremos é uma coisa per perosa porque
você tá achando que você vai dominar os
resultados de suas ações Neste contexto
a gente diz mas veja bem nós temos
certeza que venceremos porque vencer não
significa dominar tudo quer dizer ser
triunfantes na nossa no nosso aspecto
existencial no nosso aspecto existencial
é a gente ter consciência de que aquilo
que a gente tá fazendo é Quad com o que
a gente acha que é certo Por que que
isso é importante porque veja você já
viu um time de futebol Você já viu um
time de futebol entrar em campo com a
certeza de que vai perder e jogar como
se fosse perder e
ganhar Então existe um elemento de
motivação veja dentro da realidade do
nosso país e do mundo como existe um um
fenômeno social escroto de coaches né
que são motivacionais em sentido X Y Z
Alfa Beta Gama de repente a esquerda
burra que é isso que vocês são completos
esquerdistas burros vocês são
completamente burros vocês começaram a
advogar que motivação não presta para
nada então o que eu tô tentando afirmar
nessa discussão é que motivação é
importante entende embora exista um mar
de lixo feito na internet por causa
desse fenômeno dos coaches motivacionais
pense duas vezes eles só existem eles só
existem porque o fenômeno da motivação é
importante paraa sociabilidade humana tô
dizendo alguma coisa difícil aqui tô
dizendo algum absurdo tô dizendo algum
absurdo agora vocês vão ver os
comentários patéticos que veja quando eu
vi o primeiro comentário patético eu
pensei Não vou nem comentar isso né
Deixa o menino ser uma criança né quando
eu vi o primeiro comentário mas veio o
segundo comentário patético aí acabou aí
acabou aí acabou acabou deixa eu fazer a
apresentação aqui para mostrar para
vocês o segundo comentário patético
certo segundo comentário patético
completamente patético e eu sei de onde
é que ele vem certo nosso amigo jnes
Manuel tem feito vídeos dizendo que as
pessoas estão falando de eh revoluções
pro futuro eu não tenho fome amanhã eu
tenho fome agora veja isso também é
motivacional seu bando de imbecil que
repete as coisas que as outras pessoas
dizem sem raciocinar por si si próprios
Tá certo vocês que repetem não Não Param
um segundo para raciocinar por si mesmos
não para um segundo não tem a capacidade
de parar para raciocinar por si mesmo
não tem não tem saiu com defeito de
fábrica né Tem pessoas que raciocinam
por si mesmo vocês repetem o que os
outros fazem Então vamos mostrar aqui o
comentário patético que motiva o nosso
ódio no coração então o primeiro
comentário patético que motiva o nosso
ódio no coração que nem motivou esse
primeiro aqui não não ele é só patético
ele é só emotivo né Ó mas eu não quero
lutar pela paz de Espírito da Luta não
eu quero lutar para ganhar mesmo e ver
os frutos dessa luta sim gente olha aqui
de novo no meu coração olha aqui de novo
no meu coração então respondendo a esse
primeiro comentário patético é claro que
um time de futebol quando entra em campo
ele entra em campo mesmo que ele ache
que o time adversário é melhor e tarará
ele entra com convicção de que ele pode
sear tal vez ele fizer as coisas
corretas ganhar é ou não é então a a a a
a o fenômeno motivacional que eu tava
tentando inculcar na cabeça e que a
maioria das pessoas entendeu veja
enquanto nesse comentário patético tem
hoje curtidas no comentário atual no no
meu comentário atual tem 230 certo então
eu sei que eu eu consigo comunicar o que
eu precisava comunicar pra maioria Vocês
estão entendendo a maioria tá entendendo
mas tem os comentários patéticos e a
gente tem que vencer os comentários
patéticos e eu explico por quê Por causa
da hegemonia de gram que a gente vai
chegar lá tá bom tá bom tranquilo porque
a gente precisa criar uma hegemonia de
pensamento que que isso significa
significa o seguinte
eh eu não sei se vocês viram o texto mas
o texto tá lá né na aba comunidade deix
eu colocar aqui de novo tá lá na aba
comunidade se você quiser ele começa
assim ó se você quiser ler depois ó a o
triunfalista é assim que ele começa
certo o que que eu tava descrevendo e
aqui eu cito um caso concreto real
prometeu não perdeu sendo alvo da
malevolência de Zeus na mitologia né Por
quê certo por qu então ó achei
inspirador então assim que ótimo Marcos
Então se o Marcos Achou inspirador já
valeu eu ter escrito texto só que tem
gente burra e patética né e é isso é
muito importante de se dizer porque veja
elas não percebem tem o sentido do
discurso o que eu tô fazendo quando eu
escrevo um texto no YouTube não é mudar
o planeta terra não é salvar as baleias
não existe a menor hipótese de eu
escrever um texto no YouTube e eu acabar
com a fome na África entenderam o meu a
função do texto que eu escrevo na
internet é motivar o Marcos então se eu
motivar o Marcos motivar o Gabriel
motivar a Ana motivar a a Marta para
eles com continuarem lutando naquilo que
eles acham que é correto Essa é a função
porque não é o meu discurso mas é a luta
deles mas só que eles não vão lutar se
eles não tiverem motivados Portanto o
texto Tem uma função o texto Tem uma
função e aí por isso a citação concreta
eu vou lá na literatura por que que eu
vou lá na literatura por que que eu vou
lá na literatura por que que eu vou lá
na literatura porque eu estou fazendo
uma disputa intelectual o próprio link
ele fica falando não mas veja bem porque
eu sou crítico de arte Parará e Parará
então para entrar no mesmo patamar
retórico eu tenho que mostrar pro
público e não pro link enfim pro público
que a gente ó eu também sei literatura
clássica Eu também sei ler essas coisas
só que daquele resultado da Leitura que
você faz da tragédia eu tiro outra eu
faço o mesmo elogio da tragédia e tira
uma outra motivação uma outra forma de
pegar a TR agiografia e usar como ah
eh discurso para mobilizar as pessoas
então enquanto link tá motivando para Ah
não tem o que ser feito o mundo vai ser
ser derrota mesmo e não sei o quê O que
eu tô apontando é prometeu personagem da
tragédia de pseudo esquilo né o prometeu
ele sabia que ia se lascar mas ele faz
porque ele ia salvar a humanidade e ele
salva a humanidade ele traz o fogo pra
humanidade e traz a tecnologia pra
humanidade ele traz o desenvolvimento
pra humanidade mas ele sabe que vai
sofrer no processo então é uma metáfora
então uma metáfora de produzir
realizações ainda que você saiba que de
vez em quando você pode se lascar porque
e dizer que você vai triunfar não
significa que você não vai ter dores e
Sofrimentos no processo Então veja para
de debater um discurso como uma
motivação perante um público eu tô
usando a literatura para fazer a mesma
coisa ou se o texto Tem uma função
portanto a comparação ela bate aqui ó
ela bate aqui ela vai para
personalidades do PCR certo
ah meu Deus Senor Raposo Para de chupar
o cara meu parceiro eu só escrevi do
Lancelote porque eu vi o vídeo do link
entende como vocês funcionam de uma
maneira emotiva e idiota tipo assim você
acha que eu não vi você acha que eu não
vi então o meu apontamento Era
exatamente olha se a gente pegar a
questão do Lancelote a abordagem a
abordagem Veja a questão do Lancelote é
exatamente a demonstração da nossa
diferença é a abordagem do link é pegar
a questão do Lancelot e falar Esse é um
derrotado olha como ele é um derrotado e
aí eu tô invertendo valorativamente para
você dizer pom ainda que ele apanhe
ainda que ele se lasque a gente não
enxerga essa pessoa com uma derrotada
ninguém quer ser derrotado gente você
não entende isso não pelo amor de Deus
vocês não entendem que ninguém quer ser
derrotado então quando ele faz uma óia
derrota olha como é que ele vai apanhar
ele sabia que ia apanhar o que eu tô
dizendo é o contrário Então ele ia
apanhar ele sabia que ia apanhar e é por
isso que ele é um vitorioso porque
frente ao fato de que ia ponhar Ele
Decide continuar fazendo o que ele deve
fazer E aí veja a Vitória não vai ser
individual dele do Lancelote vai ser
coletiva porque ele cria uma imagem uma
imagem que serve pra gente discutir
certo serve pra gente discutir Então
ninguém quer ser o derrotado Então faz
sentido você elogiar uma pessoa dizendo
ai olha como ele é derrotado desculpa
Gente vocês não entendem comunicação
humana aí fica falando depois aí fica
falando depois que a gente é preso lá e
não sei aonde do não sei o quê Porque a
você que não entende o ser humano médio
você você que não entende o ser humano
médio Então você falando eh eh eu eu sei
Raposo caramba Raposo se esforça para me
compreender Raposo Então veja a gente tá
dizendo a mesma coisa que é legal a
pessoa ir lá e fazer e lutar e brigar
porque o mesmo que vai ter um final
trágico porque veja o que a gente tá
dizendo é que não é um final trágico não
trágico não é para ser visto como
derrota ai porque o trágico é derrotado
sempre não prometeu l literalmente
salvou a humanidade ele literalmente
impediu na na na mitologia de escilo que
o homem precisasse ah
precisasse fazer sacrifícios perdendo a
sua própria alimentação ele tem que
fazer sacrifício de ze de Zeus com ossos
e aí depois ele traz o fogo pra
humanidade E aí depois ele vai e traz a
tecnologia a sabedoria de Atenas e de
efesto Então veja eh eh e aí você
enxerga que porque ele sofreu ele é um
trágico sentido porque quando a gente
associa o nome da tragédia né o o o o o
tema da tragédia na cabeça das pessoas a
gente pensa o que é um final horrível né
um final horrível o que eu tô fazendo é
inverter na sua psiquê isso Veja uma
pessoa que toma umas porradas porque fez
a coisa certa né
Eh uma coisa que toma uma porrada porque
fez as coisas certa você não olha para
ele com dó você olha para ele de baixo
para cima você olha com um cara que toma
porrada e continua fazendo o que é certo
você olha de baixo para cima e não de
cima para baixo com dó que era o que
Aristóteles afirmava acerca do da
Catarse né você olha o o o ou seja tem
que jogar a [ __ ] do Aristóteles no lixo
que eu sempre digo para vocês né Eh
então você olha pro cara que sofre e
você vê que ele não merecia muito aquilo
e aquilo é catártico para você ai meu
Deus pobre coitado e não sei o que e tal
pobre coitado escambal o o homem é um
colosso você olha de baixo para cima no
sentido que você valora positivamente
entende então esse elemento é o mesmo
elemento e é por isso que eu tava
falando que é só você ler o texto não é
a mesma coisa o texto não é a mesma
coisa a gente tá concluindo da mesma
coisa que é não não controlamos os
resultados de nossa ação coisas inversas
enquanto o link tá falando que isso é
uma coisa ai meu Deus que horrível que é
né a o destino trágico ele apanha mas
mas aí ele é lutador e tarará sofredor
não pra gente isso sequer é sofrimento
eu eu treino MMA o glaus tá aqui também
com a gente eu treinava né treino é
ótimo agora eu voltei a malhar tô enfim
e eu já treinei e tal e aí quando a
gente ia pra luta né vou vou pra luta
para quem não luta para quem não gosta
de luta nossa que absurdo você vai tomar
un socos na cara de graça e tal para
quem gosta da luta é prazeroso é
prazeroso entendeu a luta é prazerosa
tomar porrada de desgraçado faz parte do
jogo da Escolha que a gente Tomou
entendeu eu não tô falando da derrota de
de de final de novela romântica porque
esse que é o problema que o o o a a a
tragédia do link vai pro caminho
romântico Ai que que aí eu morro e aí é
tudo horrível e eu não controlo nada a
nossa tragédia tá mais assentada no no
prometeu acorrentado que é um tipo de
tragédia não aquela aquela do do do cara
que fica cego que que que faz sexo com a
própria mãe que se lasca todo que é a
que Aristóteles acha mais magnífica a
nossa tragédia é a do prometeu é a do
esquilo entendeu então eu tô
ressignificando tô falando a tragédia
maneira reconsiderar que você não
controla tudo é maneiro só que isso isso
não deve servir pra gente ficar com dó
do Herói trágico como acontece com o
Como é que é o nome do cara que é
inclusive usado pela essa psicanal essa
esse esse esse pessoal da psicanalítica
porco eh épo né épo Nosso Herói trágico
não épo é prometeu não é edip prometeu
então eu tô fazendo uma brincadeira com
a erudição eu tô fazendo uma brincadeira
com a erudição para dizer o fato de que
a gente não controla os resultados de
Nossas ações não deve servir pra gente
ficar com dó do Herói trágico que não
controla o resultado de suas ações a
gente muito antes deve olhar como olha
para prometer o de de baixo para cima
como uma pessoa superior e não como éo
porque a gente olha e fala nossa P
Coitadinho então eu não olho pro Júlio
fala assim nossa coitadinho apanhando Ai
meu Deus Que vida difícil ai como a vida
cruel entendeu então você olha pro Júlio
como você olha para prometeu tipo [ __ ]
apanhou e continuou lutando que massa
mano entendeu então é diferente mano
vocês não conseguem entender que é
diferente não pelo amor de Deus Então
veja aí o primeiro comunicado foi esse
né primeiro o comunicado patético foi
esse assim mas eu não quero lutar pela
paz de espírito não mano veja é óbvio
que você luta para ganhar é óbvio que
você luta para ganhar né o que eu tô
dizendo é que você não pode ficar preso
no resultado e por isso que o link tem
razão né E aí o link tem razão mas o
link tem razão contra o Antoninho aqui
contra o Antoninho que o link tem razão
de dizer assim ó sim mas e se você
perder você vai chorar aí eu vou falar
não chora não Levanta a poeira e luta de
novo entendeu o o meu discurso é
motivacional Vocês estão entendendo que
é motivacional quer dizer claro que
estão entendendo né das 200 e né das
pessoas que viram aqui pelo menos 230
pessoas eu acho que entenderam né e mas
o Antoninho não o Antoninho tá dizendo
não mas eu quero lutar pela vitória sim
mas o ponto é como você não controla os
resultados de sua ação você vai lutar
para Vitória mas você tem que aprender o
a a gostar do meio de campo e sabe o que
que é irônico isso é n igualzinho isso é
amor Fate amor Fate você tem que
escolher um estilo de vida de luta de de
disputa de não sei o qu que você goste
daquilo você tem que aprender a gostar
aquilo que você escolheu pra tua vida
você tem que aprender você tem que
aprender sabe porque se se você não
aprender se você não vai aprender você
vai se desmotivar para fazer aquilo que
você escolheu fazer você vai se
desmotivar entendeu então você tem que
amar os fatos simples assim Aí veio o
cara aí esse aqui me quebrou esse aqui
me quebrou esse aqui eu perdi as
estribeiras né esse aqui é é o motivo
porque esse vídeo existe neste Tom ó não
é a primeira parte do texto ficou
completamente deslocada do desejo de
realizarmos a conquista para essa e as
gerações futuras
não jovem é a consciência e isso o link
tem razão a consciência de que você não
tem como ter certeza você não tem como
ter certeza você pode lutar para essa
geração e no final das contas você
perder sabe por quê Porque tem anos de
história para trás que um monte de gente
muito melhor em interpretação de texto
do que você Lutaram igualzinho você e
perderam Então a gente tem que est com a
nossa consciência a ilidade de perder a
possibilidade de perder não pode ser
desmotivadora por isso você tem que ter
amor a briga e neste sentido a gente
concorda com link só que o amor a briga
não pode ser um elogio da derrota do
brigão que perde não pode virar um
elogio ao Trotsky porque o Trotsky
perdeu a disputa interna um elogio a
bakunin porque o bakunin perdeu a
disputa interna um elogio se Ah mas quem
que perdeu a disputa inter só elogia
quem perdeu só elogia quem perdeu só
quem perdeu é justo Só quem perdeu
ninguém que tomou o poder e se colocou
na ação de dirigir alguma coisa essas
pessoas né Essas pessoas essas pessoas
são as únicas dignas de elogio paraa
maioria da a Rosa Luxemburgo tem que
amar a Rosa Luxemburgo que ela perdeu
agora o Len não pode gostar do len
porque o Lenin ele perdeu ou ele ganhou
né aí aí pega todos os aspectos da vida
do Lenin toda vez que ele foi um filha
da [ __ ] como se ele não tivesse sido né
aí veja o outro momento dessa discussão
é com o lixo atômico do Pondé dizer isso
que a gente tá dizendo não é ficar
fingindo que os vitoriosos não fazem
bosta claro que fazem é com naturalidade
que a gente sabe que todas as pessoas
que venceram dentro das disputas
políticas pelo Estado ou em suas
próprias vidas pessoais e aqui vale uma
menção ao nicolellis que tem brigas
pessoais relacionadas a disputa de poder
por coisa de de de de posto lá e não sei
o quê do do do do da escolinha que ele
criou lá ah na do negócio de
Universidade que ele tinha criado né
então assim isso admitir que seres
humanos legais às vezes fazem merda né
às vezes fazem merda admitir isso
admitir isso não significa não significa
dizer um palavrão não significa se
tornar um inimigo não significa nada
disso Então veja o Pondé que é uma das
pessoas mais desprezíveis e e absurdas
do país que tinha que ter suas contas
bloqueadas e parar de falar
imediatamente né porque ele tá ajudando
a destruir o país não é de hoje não é de
hoje ele cria a noção de que tem muita
gente da esquerda que cria uma ideia de
super idade moral e elas existem certo
vamos concordar aqui elas existem tem
muito esquerdista sem vergonha que acha
que é superior e que os seus nunca erram
e que a gente é do bem que não sei o que
e Parará o que eu faço né o meu discurso
é para rebater o Pondé dizendo assim não
a gente erra a gente faz besteira a
gente perde as estribeiras a gente fica
nervoso a gente briga entre si a gente é
injusto um com o outro como todos os
outros seres humanos é ou não é É ou não
é agora esse fato de que somos humanos e
fazemos merda de vez em quando não deve
criar a visão cínica a visão cínica de
que então todos os humanos são uma
porcaria todos são a mesma coisa ninguém
tá fazendo nada pelo bem coletivo é todo
mundo buscando o seu próprio rabo né
porque isso também é uma magnífica
mentira uma magnífica mentira veja
Porque isso é uma Mag fica mentira
porque as coisas têm degrais degraus
degraus as degrais tem eh etapas as
coisas TM etapas Então veja formas de
enxergar o mesmo fenômeno por exemplo eu
me enxergo como um
grandíssimo engenheiro social veja eu
não tô fazendo o que eu faço tentando
mudar as consciências da pessoa paraas
para das pessoas paraas pessoas eh irem
para um mundo melhor e construírem um
mundo melhor eu eu não faço isso porque
eu tenho um super amor por toda a
humanidade eu faço isso porque se eu
achar que eu participei colocando meu
tijolinho num lugar melhor para se viver
É como se eu tivesse escrito um quadro
ou umas páginas de um livro famoso ou
como se eu tivesse feito certas notas
musicais de uma música maravilhosa Então
veja então é óbvio que na minha
construção que eu penso ser um mundo
melhor pessoas melhores é claro que na
minha construção tem um aspecto de
egoísmo eu quero ver a minha obra
realizada eu quero meu tijolinho numa
construção de algo Belo bonito que eu
acho admirável colocado ali para eu
olhar para aquilo e dizer [ __ ] eu
participei disso então tem um aspecto de
Óbvio egoísmo nisso Óbvio egoísmo agora
esse egoísmo tá ele tá muito bem
obrigado ao lado do interesse de ver o
bem comum que vai ser gerado a partir de
uma melhora da sociedade entendem
entendem então assim é a mesma coisa
jogos de vaidade as pessoas têm jogos de
vaidade tem e daí agora o jogo de
vaidade elimina o fato de que a pessoa
tá produzindo alguma coisa na melhoria
do bem comum então as coisas convivem
bem a gente não tem que optar por um
polo dizer os seres humanos são maus e
eu não gosto das pessoas que falam que
são boas não eu sou bom e sou mau também
que que tem né Se se isso não existisse
né se isso não existia a gente não tinha
nem vocabulário para essas coisas então
Nós Somos vaidosos egoístas essas coisas
todas e isso convive muito bem obrigado
com interesse de melhorar a sociedade
com interesse de ver o mundo melhor
acontecer com interesse de não ver
pessoa passando fome eu não posso né
querer ser sei lá vou vou pensar num
exemplo eu eu quero ser
ah sei lá um ministro que vai est no
ministério relacionado a ao a diminuição
da fome no Brasil aí você vai pensar
Nossa mas você quer só tá ser Ministro
porque você quer ganhar um salário
grande e ter o seu nome escrito na
história eu vou falar sim e daí eu não
posso querer ter um salário grande ter o
meu nome escrito na história ao mesmo
tempo que eu quero usar disso para
construir um mundo que não tenha fome no
Brasil por exemplo por que que você não
pode perceber que o ser humano tem essas
duas coisas por qual é a dificuldade de
perceber de perceber que o ser humano
pode querer uma coisa no interesse
próprio ao mesmo tempo que ela quer uma
construção para um bem melhor coletivo e
que ao participar de uma construção de
um bem melhor coletivo ela vai se
enxergar egoistamente nisso Qual é a
dificuldade de você enxergar que o ser
humano não é bem ou mal ele é as duas
coisas e tá tudo bem qual é é
dificuldade porque quando você enxergar
que o ser humano é bem e mau ao mesmo
tempo e todos são você vai começar a
perceber que tem diferença de grau tem
diferença de grau tem gente que não liga
[ __ ] nenhuma para [ __ ] nenhuma que
quer mais que o mundo se exploda que
quer que o mundo acabe num num num num
barranco para Que ela possa morrer
deitada não tem gente que é assim então
tem graus tem graus então o Pondé é um
lixo humano que coloque isso na sua
cabeça o mé um lixo humano que fica
querendo convencer o público burro que a
maioria do público é burro não foi
informada quer convencer o ser que o ser
humano é essencialmente mal quer
convencer isso quer convencer quer
colocar isso na cabeça das pessoas Então
se o ser humano é essencialmente o mau
vale mentir Vale passar por cima vale
destruir o país Vale qualquer coisa
então Veja isso é um processo de
educação o o o Pondé é uma desgraça ele
tinha que ter os todos os veículos deles
proibidos ele tinha que ter todos os
veículos proibidos todos todos porque
ele fica propagando essa noção de que a
pessoa não pode querer ser boa ai eu eu
tenho medo de quem se acha bom não a
gente é bom e Malu agora não poder
querer ser
melhor nem que eu mesmo eu não tenho
essa não existe bem não existe melhor
não existe nada né todo mundo é uma
grande disputa de poder entenderam então
a a há uma disputa de consciências
acontecendo na internet há uma disputa
de consciências e como a gente não pode
calar o Pondé mas deveria né mas como
não pode como não pode como diante da
nossa institucionalidade não há o que
ser feito para calar o Pondé mas deveria
ele deveria ter consciência e se calar
ele próprio mas como não tem deveria ter
alguém que o calasse Ah mas como na
nossa institucionalidade não existe isso
né não existe então como isso não existe
é é importante que a gente faça disputa
de consciência tem como melhorar gente
tem como melhorar ninguém tá dizendo
para você ser perfeito ninguém tá
dizendo para você comer o bambu que o
panda come e que você trate todo mundo
bem o tempo inteiro e a minha estética
diz isso o tempo todo para vocês então
eu fico xingando as pessoas Olha esse
burro não sei o quê para mostrar que
você não precisa ser perfeito
pessoalmente para pregar que a gente
pode de melhorar porque tem tem questões
em que todo mundo reconhece que uma
coisa é boa e outra coisa é ruim tem
coisas que andam no limite quando você
pega duas coisas boas duas opções de
ação que são boas e concorrentes e aí
você não sabe qual tomar E aí vira uma
questão de opinião porque elas são
imponderáveis entre si agora diminuir a
fome ou não diminuir a fome no país isso
é só uma questão de opinião não isso tem
que ser um projeto de estado porque todo
mundo reconhece que isso é bom e
acabou-se
entendeu entendeu então primeiro existe
realidade objetiva para começo de
conversa depois de que existe realidade
objetiva existe o fato de que nós somos
ruins e bons o tempo todo e que todo
mundo reconhece isso ninguém tá dizendo
que nós somos os perfeitos contra os que
são os do mal né a gente tá falando de
desenho animado agora existem pautas que
são relativizadas e que é tratado como
se quem tivesse tentando diminuir certos
problemas que todo mundo reconhece como
se tivesse no mesmo patamar de uma outra
pessoa que tá dizendo que tal a gente
explodiu o planeta ah é tudo tudo igual
Não vejo diferença tem que ser
democrático e aceitar que todo mundo é
igual não na disputa democrática
significa xingar exatamente reduzir a
popularidade de quem tá dizendo que é
tudo igual porque não é porque não é
porque não pode ser e a gente sabe que
não é então não pode aceitar a
normalização do Pondé o Pondé é uma
desgraça pro povo brasileiro é uma
desgraça todo mundo sabe disso aí a
única maneira de você dizer que ele não
é uma desgraça pro povo brasileiro é
você dizer você dizer que ah mas falar
não machuca ninguém porque você sabe que
ele tá falando uma coisa que que é
prejudicial pro país você sabe então no
afã de dizer o Óbvio de dizer ah tem um
pessoal de esquerdinha que acha né que é
o s tanto que não sei o que isso existe
mesmo certo isso existe mesmo mas no afã
de dizer o Óbvio ele fica pregando pro
público uma noção de que todo mundo é
mal e a gente tem que se acostumar com a
maldade Parará e Parará Tá bom Tá bom
então agora a gente chega nesse ponto ó
não é a primeira parte do texto ficou
completamente deslocada do desejo de
realizarmos a conquista para essa ou
futura gerações não é claro que você tem
que desejar vencer agora você tem que
saber lidar e isso constitui Uma Mente
adulta né constitui Uma Mente adulta e
por isso que é necessário fazer esse
embate nestes termos violentos porque
isso constitui Uma Mente adulta que é
você saber que de vez em quando você
pode estar com a razão você pode est com
o bem articulado e aí vem alguma coisa e
escapa dos planos e você é derrotado
circunstancialmente e a gente tem que
ter pessoas que estão Preparadas para
vivenciar derrotas cotidianas aqui e
aculá porque se na primeira vez que a
pessoa veja eu tô nesse canal eu tenho
que 10 anos 15 anos imagina se no
momento que eu tivesse percebido que o
meu canal tava afundando e tava morrendo
e t morto até hoje eu tivesse parado de
fazer vídeos ai a gente vai sempre ser
derrotado porque os algoritmos porque
não sei o qu porque o mundo cruel porque
o mundo então a gente tem que saber
conviver com a derrota eu faço vídeo na
internet porque eu quero fazer se eu
ganhar eu tô fazendo para ganhar eu tô
fazendo para ter 15 milhões de inscritos
agora se eu ficar aqui com 10.000
inscritos se desinscrever 30.000 canais
aqui eu vou parar de fazer por causa
disso não porque eu sei lidar com a
derrota entenderam entenderam então a
gente precisa ensinar os nossos a
aprender a lidar com a derrota não
significa que eu tô pregando para um
mundo que não vai acontecer é porque no
dia que você for derrotado você não vai
entrar em posição fetal seu moleque e
vai começar ai mas a minha mãe na
infância não mas é porque o meu pai foi
comprar cigal eu sei os problemas
existem e os problemas existem e as
derrotas acontecem e e a gente não pode
reduzir-se a posição fetal a posição
fetal porque a gente tem que ficar tendo
dó do derrotado entenderam entenderam
perceberam Então eu preciso e isso é a
absolutamente Evidente é absolutamente
Evidente esse tipo de discurso que eu tô
fazendo que é motivacional é óbvio que
ele atinge e só precisa atingir um se
tiver 50 que achem ruim se tiver 50 que
achem ruim se eu tiver um que eu atingi
e ao ao invés dele parar de fazer alguma
coisa a gente tava a gente vai fazer
vídeo sobre o concurso teve um monte de
gente falou eu nunca vi eu não sabia que
eu ia fazer eu tava com medo eu me
sentia fraco aí eu tô falando faça
porque se você não
tivesse se você não tiver na sua cabeça
a possibilidade de de fazer e de ganhar
e se você ficar com medo achando assim
ai mas eu sempre vou ser derrotado
porque minha vida foi difícil porque não
sei o que se você nem começar a tentar
se você nem começar tentar é aí que você
não vai chegar em resultado nenhum
entendeu entendeu é aí que você não vai
chegar em resultado
absolutamente nenhum certo e a inscrição
do concurso é amanhã diga-se de passagem
não se esqueço né Aim me lembrou
eh Então veja El ele disz isso é nilismo
puro igual ao do Alexandre a diferença é
o floreio a diferença é o floreio o sua
sua personalidade genial o floreio é
retórico o floreio é retórico na parte
final falar que a paz de luta O que é
justo em si mesmo se torna uma vitória é
seu animal porque se você não tiver se a
gente tiver
veja contingentes futuros se você tiver
pessoas na internet dizendo que a gente
vai vencer em 5 anos essa pessoa está
objetivamente mentindo para você porque
ela não tem como ter certeza Então como
a gente sabe que é assim que a
consciência humana faz então eu posso
dizer vamos lutar para vencer em 5 anos
e se não vencer em 5 anos a gente dobra
meta e vira 10 e se não vencer em 10 a
gente dobra e vira 15 e se e vai subindo
de cinco em cinco de cinco em cinco
Enquanto Tiver luta ser lutada é uma
perspectiva de enquanto a gente não
venceu ainda é porque a luta não acabou
não porque a gente foi derrotado então a
própria e veja e veja e veja como como a
gente tem o fato de que pessoas morreram
e quando eu cito o Amaro e quando eu
cito o Amaro é porque o Amaro era meu
familiar certo certo então quando o o o
Amaro morreu nessa luta Quando a gente
diz que ele não foi derrotado apesar de
ter morrido é que a gente tá dizendo que
essa essa luta não é só minha não é só
para mim aí o animal Me Diz O
animal me diz que isso é pensamento
individualista Mas vai ser burro mas vai
ser burro assim lá na [ __ ] que pariu
mano como é que consegue ser tão burro
assim quer dizer quando você tá dizendo
exatamente que uma pessoa derrotada no
sentido de que foi assassinada pela
ditadura militar quando a gente diz isso
e que que essa pessoa não foi derrotada
o que a gente tá dizendo é exatamente
que mesmo mesmo aqueles que são mortos
eles deixam um legado que vai implicar
numa Vitória que usa o nome dessas
pessoas o Marx não fez a revolução
Global por exemplo nem o bakunin nem
[ __ ] nenhuma desses caras não fizeram
mas só que o que eles fizeram é
indispensável para o que que tá
acontecendo hoje de modo que isso é
intergeracional e cumulativo E
cumulativo aí não precisa escrever o
capital de novo porque ele já foi
escrito de modo que mesmo os que na sua
própria pessoa individual não venceram
eles vencem porque eles escrevem o nome
deles na história para a continuidade da
luta que luta sei lá outras lutas virão
depois que salvarmos todas as baleias
vai ter que salvar outros bichinhos de
repente quando a gente for eh colonizar
outros planetas vai ter que salvar a
galáxia lutas virão e tudo que existe
hoje é parte da construção do passado e
isso é humanismo é considerar-se não só
por si mesmo mas como uma continuidade
do passado e uma um legado para o futuro
de modo que como é que você consegue ser
burro Me explica vocês sabem Vocês
conseguem me explicar como a gente fala
humanismo e uma pessoa mesmo que mesmo
que a derrota máxima que seja o
assassinato por uma ditadora militar
mesmo a derrota máxima ela não é ela não
impede de ser um triunfador mesmo a
derrota máxima e aí ou seja isso é um
motivacional para você lutar do seu
jeito aí você vai fazer publicação na
internet aí você vai distribuir marmita
na não sei você vai lutar do seu jeito
então eu digo você fazendo a luta que
você tiver mesmo a mesmo no caso do
assassinato você não é um derrotado e a
gente não vai olhar para você como um
derrotado a gente vai colocar você como
um dos heróis e tará então assim mesmo
na situação de morte não é uma derrota
por qu Porque existe uma humanidade que
transcende o indivíduo E aí o cara fala
isso é praticamente uma óia ao
pensamento individualista Aí eu te
pergunto qu o quão burro você tem que
ser para você chegar a essa conclusão me
digam aí público o quão burro o quão
burro você tem que que ser para você
inverter de cabeça para baixo O que foi
dito só porque você não gostou do texto
Veja uma coisa você não gostar do texto
uma coisa é você não entender o texto
uma coisa é você colocar o texto de
cabeça para baixo e dizer o exato oposto
do que ele tá dizendo aí você tem que
ser muito versado nas artes de CEU
entendeu então assim por que que a gente
trata com essa veemência por que que a
gente trata com essa veemência por causa
disso aqui ó por causa disso aqui vou
mostrar para você o seguinte Isso aqui é
uma página do grames certo
ah que eu tava aqui eu tava na outra
página porque é o seguinte mostra de
quem é né a estrutura é do e Luiz Sérgio
Henriques esse camarada Pelo visto ele
escreve pro Estadão escreve para uns
outros lugares e tal e aqui é uma galera
que se junta para falar de gram coisa
mole conversa tal e aí você tem vocês
sabem que o o Carlos Elson contil foi o
grande tradutor pro Brasil de grams quem
sabe sabe quem não sabe tá aprendendo
agora Então veja o grish ele tem uma
coisa uma conversa mole lá dele que é
sobre Ah que todo mundo cita em tudo
quant é lugar e ninguém nunca leu certo
todo mundo cita e ninguém nunca leu todo
mundo cita e ninguém nunca leu vamos
fazer a mesma coisa aqui agora porque eu
quero introduzir o tema a vocês ou seja
a gente não vai ler o texto a gente vai
pegar o c o o trecho citado fora de
contexto tranquilo entenderam vou vou
vou mostrar para vocês uma questão uma
questão que tá ali nos textos do dos
cadernos do cárcere Então vou ler só até
aqui tá bom vamos fazer
a leitura só até aqui deixa eu aumentar
aqui que vocês não estão enxergando nada
né vocês não estão enxergando
absolutamente nada ainda tá pequeno Uai
por que que não tá crescendo Ai meu Deus
cont cont control mais ok não cresce a
gente eu leio vocês acreditam né vou
mandar o link aí para vocês eu leio
vocês acreditam o conceito de Guerra de
posição faz parte da teoria da hegemonia
e responde à exigência de definição das
características histórias novas da luta
política no mundo depois da Grande
Guerra e da revolução de outubro abre
aspas a passagem de da guerra de manobra
à guerra de posição afirma grames surge
como a questão da teoria política mais
importante colocada
a entre os o período do pós-guerra não
colocada no né no período do pós-guerra
e a mais difícil de ser resolvida ah
corretamente mente a revolução de eh em
dois tempos ele havia firmado no final
dos anos 20 num célebre artigo do
ah Nova Ordem né no Nova Ordem Isto é a
conquista do Estado numa batalha campal
definida e o empenho da máquina estatal
para transformar coesivamente a
sociedade não pode
constituir no arquétipo da revolução
proletária Ele tá dizendo aquilo que
aconteceu na Revolução Russa não
necessariamente vai acontecer no mundo
todo a revolução de outubro portanto era
considerada a última revolução do 19 a
passagem na Qual o conceito de Guerra de
posição no terreno político que é uma
metáfora certo é uma metáfora militar na
primeira guerra você tem aquela guerra
de trincheira em que você não consegue
avançar por causa das trincheiras você
tem metralhadoras e tal e aí você tem
uma guerra muito lenta Que Avança aos
poucos tomando certos postos certas
posições não é uma guerra de avançar e
tomar a o forte do inimigo de uma vez é
uma guerra em que você vai galgando
posicionamentos dessa metáfora ele diz
isso também acontece na Esfera política
aí ele fala a passagem na qual conceito
de Guerra de posição no terreno político
é formulado da maneira mais expressiva
faz referência da mesma forma quando
gram cham enuncia a concepção de
hegemonia a disputa que havia
contraposto Lenin na tática de frente
única e Trotsky na tática de revolução
permanente a respeito dos modos de
desenvolver a luta revolucionária depois
do grande ato metafísico de outubro aí
ele diz parece-me que ilish é o Lenny né
havia compreendido afirma grams no
caderno sétimo que havia ocorrido uma
mudança da guerra de manobra Vitoriosa
aplicada no Oriente em 1917 para uma
guerra de posição que era a única
posição ou a única possível no ocidente
no ocidente o no Oriente o estado era
tudo a sociedade civil era primitiva e
gelatinosa no ocidente havia uma justa
relação entre estado e sociedade civil e
diante dos abalos do Estado podia podia
se divisar imediatamente uma robusta
estrutura da sociedade civil tem uma
diferença muito grande entre estad e
sociedade civil no o que ele tá dizendo
né
Eh
no na quando acontece a Revolução Russa
tomar o estado é vencer a guerra e o que
o que gram estava dizendo é que no no
acidente né depois da primeira guerra
mundial tomar né tomar o o o estado não
é necessariamente garanti de Vitória por
quê Porque tem uma diferença e aí quando
a economia começa a ruir no ocidente
existem postos arquitetados na sociedade
civil que apoiam a manutenção do Poder
tipo o mbl tipo o olav de Carvalho então
assim quando você tem uma crise
institucional né Eh quando você tem uma
uma crise institucional você tem um fato
em que a organização civil blocos da
organização civil começam a se articular
para entrincheirar e salvar o estado que
é a Força Armada daquela situação
política Veja isso é muito interessante
porque isso aconteceu no Brasil em 2013
teve uma crise institucional E aí
surgiram manifestações lá e kulai ulai
tarará que rearticular as forças então é
importante pelo menos saber que gramich
existe certo que gramich existe mesmo
que você não vai concordar mesmo que não
sei o que e tal é importante saber que
grish existe então Ó parece-me que elish
havia compreendido e que havia ocorrido
uma mudança da guerra de manobra
Vitoriosa no Oriente 17 para diposição
que era a única possível no ocidente no
Oriente o estado era tudo sociedade
civil era primitiva e gelatinosa no
ocidente havia uma justa relação entre
estado e sociedade civil e diante dos
abalos do Estado podia se divisar
dividir imediatamente uma robusta
estrutura de sociedade civil
a o estado era apenas uma da uma
trincheira avançada por trás da qual se
situava uma Busta cadeia de fortalezas E
casamatas isso se podia ver mais ou
menos de estado para estado mas essa
observação exigi um acurado
reconhecimento de caráter ã Nacional de
caráter Nacional tá bom Então veja eu
não vou fazer maiores comentários sobre
o texto não vou fazer maiores
comentários sobre texto eu quero que
vocês saibam que esse texto existe né
saibam que cadernos do cárcere existe
que Ah gramis foi uma pessoa presa no
regime de Mussolini e que ficou
escrevendo lá um tempão e escreveu
coisas muito interessantes sobre
política e sobre educação tão
interessantes que todo todo todo o Olá
de Carvalho é baseado em grams ele só
existe só faz sucesso porque ele
ah imitou grams em certos aspectos
acerca da necessidade de criar trinche
ir as de intelectuais aqui e aculá
intelectual não significa que você é
gênio que você lê em 30 línguas não
intelectual é um aspecto da sociedade
civil um aspecto da sociedade civil que
é
organizador é um aspecto organizador da
sociedade civil que se assenta numa
certa erudição disso daquilo daquilo
outro e tal e que constrói uma
legitimação para organizar a sociedade
civil O Olavo de Carvalho compreendeu o
sentido geral da estrutura da mensagem
dos cadernos do cárcere
imitou
imitou imitou
traduzindo textos americanos daquele
monte de lixo ideológico americano e
criou uma base de disputa
política baseada na compreensão da
função do
intelectual dentro da sociedade civil na
disputa política de poder então ele é é
gramich é importante a esse nível é é
claro que eh Olavo não é exatamente um
um gênio não é exatamente um grande
leitor Sagaz e e genial mais não é disso
que se trata mas ele compreender um
aspecto sociológico que tá no discurso
do menino grams no cárcere compreendeu
ele compreendeu e o PT também
compreendeu né o parte do PT também
compreendeu parte do PT também
compreendeu E aí o que eu tô chamando
vocês a a fazer é
ressignificar porque veja toda vez que
alguém pega um autor desse toda vez
existe uma certa
adaptação certo uma certa adaptação uma
certa adaptação e aí eh quanto menos as
pessoas conhecem quanto menos
intelectuais as pessoas são inv versadas
no texto mais adaptação tem então na
Bíblia tem adaptação em Marx tem
adaptação tem adaptação de tudo quanto é
aor de tudo quanto é texto da vida aliás
recentemente o lixo imundo do mbl né na
na figura do do tarado de Kiev fez um
comentário criticando Jonis Manuel e não
sei o que ele começa dizendo que o Jonis
Manuel tá tentando se disfarçar de Um
Herói aí o que que qual é qual é a
função do discurso do do tarado de Kiev
ele tenta usar a Ilíada para mostrar o
quanto ele é versado porque ele vai
falar para uma camada embaixo de de
ignorantes que é a mesma função todo
mundo faz isso tá gente isso não é
exclusividade dos meus inimigos não o
link faz isso eu faço isso o o tarado de
Kiev faz isso todo mundo faz isso então
ele vai lá na ele vai lá no no na
tradição E aí pega a Ilíada e vai tentar
explicar o comportamento do Jones com
base na Ilíada e não sei o que tarará
isso isso é narrativa isso é retórica é
uma Tent de comunicar superioridade pro
público de analfabeto que ele tem pro
público de analfabeto que ele tem porque
aí ele tá dizendo assim ele não tá
falando de uma intriga de poder de
disputa de não sei o qu ele tá tentando
ele tá tentando manifestar poder
intelectual perante o público ele não
precisa dizer isso e ele faz eu faço e
todo mundo faz certo o que a gente
percebeu né quando a gente lê gram é que
isso é poder também isso é poder
intelectualidade erudição é poder né
então Tod todo mundo faz isso todo mundo
faz isso a diferença de vez em quando é
a quantidade de erudição que um tem ou o
outro tem mas veja isso nem sequer é
importante né E aí do Alto da
intelectualidade de erudição de Boteco
dele de leitor da Wikipédia ele cita
Aquiles e c cita Odisseia Porque ele
nunca leu nem a elida nem a odisseia que
ali só aqueles livros que estão na ponta
ali ó aqueles ali ó Ilíada e Odisseia e
veja eu li a Ilíada inteira mas eu nunca
li a odiceia inteira porque e olha que
eu sou estudando dos gregos do não sei o
qu Porque mano a gente tem mais coisa
para fazer na vida e todos vocês têm e
como todo mundo tem e como nem todo
mundo tem tempo para fazer mil coisas e
ler toda a tradição ocidental inteira e
tará eá você fingir que você leu como
ele fez e se tá errado a odisseia
passando aquela vergonha inacreditável
passando aquela vergonha inacreditável
não quer dizer nada entendem o que eu
quero mostrar para você vocês é que ele
errou daquela vez ele vai pedir desculpa
vai tá tudo bem E vai começar o jogo de
novo e aí amanhã ele vai citar sei lá
qualquer bosca vai citar Platão vai
citar Aristóteles vai citar eh Tomás ja
Aquino vai citar E aí de novo sem ler e
aí de vez em quando ele vai acertar
porque nem sempre a Wikipédia que ele
vai ler vai est errada às vezes a
Wikipédia certa então às vezes ele vai
acerar e vai est certo e aí vai est
passando aquela aquela fama de erudito e
Parará e Parará o que eu tô dizendo para
vocês é que a gente desmascarar o idiota
né porque ele falou uma besteira
inenarrável fingindo que leu a Ila
quando ele de fato não leu e é óbvio que
ele não leu É absolutamente óbvio que
ele não leu né mas ainda que que ele
tivesse lido ou não tivesse lido Essa
não é a discussão certo essa não é essa
não é a discussão a discussão é que
vocês têm que compreender o papel do
intelectual o papel do erudito que ele é
organizador e sempre foi e sempre será E
aí usando isso Eu me eu eu vou de novo
roubar o gramis fora do contexto eu não
sou um leitor de grames diferente do do
menino que cita Elias ass no CAT elido
né aqui eu digo para vocês né Eu nunca
li os cadernos do cárcere eu tô Citando
de orelhada a partir de uma menção e
Parará e tal então Veja por que que essa
menção é importante porque mesmo na na
na na cultura do partido dos
trabalhadores ganhou uma vocação de que
essa guerra de movimento seria ocupação
de espaços né Entrar na escola entrar no
no no no ter um posto ali entrar no min
ministério público e Parará e Parará o
que que eu quero fazer na na discussão é
a discussão vira sobre quem leu que não
leu Tipo [ __ ] quem leu el lida você
não é melhor do que ninguém porque leu é
lida Mas você tem que perceber você tem
que perceber né que o fato de eu ter
lido a elida o fato de eu ter lido a
elida no Imaginário público você pode
chorar o quanto o anarquismo que você
quiser de dizer que todo mundo é igual
de que todo mundo é bonito de que todo
mundo é do bem todo mundo tá espaço de
debate igual e que as formações não
fazem diferença mas quando a gente tiver
no mesmo ambiente democraticamente
discutindo e eu começo a mencionar não
que na elida que igual aquele momento
cultural do Reinaldo eledo o que que é
aquilo é afirmação de um espaço de poder
Olha como esse cara é erudito ó como é
que você tem escutá-lo olha como é que
ele conhece das coisas então vocês T que
entender que isso é um fenômeno social
não adianta você chorar anarquismo isso
é um fenômeno social isso não advém de
ter cargos diferentes se a gente tiver
democraticamente discutindo e eu começo
a cuspir erudição eu começo a cuspir
erudição as pessoas vão prestar mais
atenção em mim eu tenho um cargo ou não
tenho cargo entenderam entenderam não
depende de institucionalidade essa
hierarquização de quem é mais ouvido no
grupo vocês entendem isso e por isso que
tá todo mundo desmoralizando os outros o
tempo todo e é por isso que eu fiz um
vídeo atrás moralizando o en por quê
Porque o en e todo mundo tá jogando esse
jogo mas o Ele tá dizendo não mas veja
ser sou neutro sou neutro aqui é a
ciência pura contra contra as falácias
compre meu livro de falácias comprem meu
livro Aliás comprem comprem o livro do
Gustavo Machado Opa deix cabeça comprem
o livro do Gustavo Machado viu tô na
metade bom para [ __ ] Gustavo Machado é
bom aí compre meu livro de falácias e
tal e como se eu não usasse falácias
como eu se eu eu no YouTube não tivesse
numa disputa de Poder com E aí é enfim
eh então caminho final aqui caminho pro
final caminho pro
final que que eu quero conversar com
vocês eu quero que vocês entendam que
quando eu faço vídeo na internet e
quando eu posto texto texto no Veja
particularmente me irritou para caçamba
isso porque de rocha esse esse texto
aqui é um texto que eu tenho muito
orgulho de ter
escrito eu tava é um texto besta que eu
fiz assim né 30 minutos depois que eu vi
o vídeo do nicolelis e
tal um vídeo do nicol eu tenho o texto
que tá tá aqui esse é o livro do
nicolelis em que ele fala ele vai para
vídeo deixa eu mostrar para você esse é
o livro do nicolelis que ele vai pros
podcast ele fala esse livro aqui 300
vezes né então eu já conheço o papo do
nicolelis não é de hoje E aí eu tava
discutindo ali bom alguns aspectos do
papo do nicolelis que eu acho magnífico
e tudo aquilo que eu já disse no texto
lá né só que eu fiz uma reflexão que eu
achei muito interessante eu achei muito
interessante essa reflexão que eu falei
cara eu tenho que parar para escrever
isso que é o fato de que o nicolelis ele
não assume uma postura de briga de
tomada de posição e Parará e o texto é
Basic o o o nome do livro é o verdadeiro
criador de tudo ele faz uma cosmologia
ou uma uma ontologia eh
humanocomo vai escrever um romance e tal
que eu já vi aqui que ele já deu
spoilers e tal enfim ele ele enfim ele
entrou no aspecto da divulgação então H
há muito tempo que ele entrou no aspecto
da divulgação ele vem repetindo as
mesmas coisas para públicos Diferentes
né É aquele pessoal que ganha dinheiro
com pal ele não ganha dinheiro não tô
dizendo isso mas aquele pessoal que
ganha dinheiro com palestra que aí você
assiste a palestra e fala Caraca Que
negócio encantador Ele pensou isso como
e a pessoa tá repetindo a mesma palestra
100 vezes porque é isso né é aquela
palestra que ela tá vendendo Ela montou
a palestra então então o nicol está meio
que nessa fase eu acho Ele montou um um
esquema de apresentação E aí toda vez
todo canto que ele cai ele tá com aquele
esquema E aí me incomoda nesse esquema
de apresentação dele a falta porque ele
sempre tá criticando que o o o os
Estados Unidos tá falhando porque tá
entrando no mercado na disputa ah pela
produção científica americana que isso
tá transformando a lógica da produção
acadêmica numa lógica de mercado então
ele tá sempre dizendo e e e e e e e
dando diagnóstico mas ele nunca fala e o
problema é o capitalismo o capitalismo
está engolindo na a produção científica
Por que que não fala e aí eu construí
tudo que eu tô dizendo no meu texto né
porque o texto é literatura esse texto
aqui é literatura então eu eu escrevo de
uma maneira que eu também montando todo
o Arc bolso das coisas que eu gosto de
estudar o ateísmo a figura de prometeu
a a importância de Heráclito para uma
compreensão de que o mundo é movimento
né a importância que eu vejo de engels
na na na construção de uma eh dialética
da natureza que é construída na luta e a
luta nunca vai acabar eu juntei tudo
isso poeticamente num texto que diz
nicolelis para de conversa mole tu sabe
que o problema é o capitalismo entrando
na na na ciência moderna você sabe que o
capitalismo entrando na ciência moderna
Então fale isso então mas ao invz de eu
escrever três linhas falando isso eu
escrevi um texto que a além de dizer
isso é um texto motivacional um um texto
motivacional que tenta Dizer para vocês
avancem postos de poder briguem por
coisas tomem o estado faça concurso para
ser militar faça concurso para ser
policial militar faça entre na igreja
católica e e vire Padre entre na igreja
do do do teu bairro e vire pastor Monte
se você é ateu uma unidade de discussão
de ateus de confraternização tome
atitudes porque a gente só vai vencer
Quando nós formos hegemonia a gente não
vai vencer se três pessoas montadas num
bode e com uma um três oitão acharem que
vão invadir o congresso a gente só vai
vencer quando a gente pensar em
articular as coisas coletivamente para
isso eu preciso de vocês
motivados motivados então o que eu faço
aqui no do YouTube com o perdão da
adaptação chula com o perdão da
adaptação chula é guerra de posição é
guerra de posição e eu preciso que você
faça guerra de posição na metáfora né na
metáfora guerra de posição eu preciso
que você faça guerra de
posição sabendo que você pode ser
derrotado Então eu preciso que você faça
um concurso sabendo que você pode não
passar e tá tudo bem porque a a o legal
o que vai te constituir é a luta porque
no momento em que você tiver estudando
para um concurso e não passar aquilo que
você constituiu estudando pro concurso
vai valer pro concurso que vem é por
isso que a luta e o amor fá você tem que
malhar não aí no começo quando você
começa a malhar e você fala Caraca meus
meu meu corpo dói é tudo horrível é só
que você tem que convencer você mesmo
que aquilo é legal que aquilo é
interessante que aquilo porque senão
você não vai amanhã e depois você não
vai depois de amanhã E aí não adianta
nada na semana que vem tá doendo tudo de
novo e eu tô falando isso porque tô
voltando pra academia e assim que é no
primeiro dia uma desgraça você fica
reclamando da vida você se sente o
próprio derrotado do link ai como a vida
é trágica a como eu não fui feito para
isso só que aí você insiste faz faz faz
faz E aí você cria um costume que vai
constituir o que você é então você tem
que ter amor pela
Constituição da luta que só assim que
vence entendeu então eu não tô pregando
que a gente não vai vencer eu tô
pregando que só vence quem acredita e é
uma coisa que o nicolelis apontava
mencionando inclusive Alexandre o Grande
né que ficava contando pras pessoas
dizendo a gente vai conquistar o mundo
todo [ __ ] Alexandre de novo você tá
falando isso é porque a gente não
conquistou e se eu não convencer vocês
que que vamos vocês me abandonam e Eu me
fodo né então eu preciso convencer as
pessoas de que a luta vale a pena para
elas poderem lutar senão elas não lutam
entendeu agora se você não entende que é
preciso motivação para agir no mundo aí
né é aquela coisa é aquela coisa então
se exploda aí porque eu vou continuar
fazendo meu trabalho na internet vou
continuar motivando as pessoas e aí eu
torço veja eu sou um educador não sou eu
que vou salvar as baleias eu torço para
que eu toque uma pessoa que a partir de
hoje vai parar de ai a vida é tão cruel
e ela vai começar a tentar fazer alguma
coisa para mudar as coisas entendeu
beijo no coração de vocês vocês
são maravilhosos beija falta um detalhe
falta um detalhe eu disse para vocês que
eu ia fazer uma divulgação no
início como é que eu foi isso aqui ó ah
é tem que fazer a divulgação do discord
põe o link anuran a Ah desculpa arun põe
o link por favor por favor põe o link eh
não
veja deixa eu deixa eu colocar aqui
ó não dá para ver maldição
mano não dá para ver dá para ver não dá
para ver com que que eu faço aprendam
inglês aprendam inglês aprendam
imediatamente
inglês aprendo o inglês senhorita
Tamires
Garcia tá manda um Zap ela
0198 442
7535 mandei um zap para ela
agora o amigo disse hoje você
tá hoje você tá bastante Coach eu só
faço isso mano eu só faço isso eu tento
informar coisa para tentar melhorar para
tentar melhorar vocês eu tento melhorar
vocês é só o que eu faço é só o que eu
faço eu não vou salvar ninguém eu não
vou salvar ninguém espero que vocês
ajudem a melhorar o país eu preciso que
vocês pensem ah em fazer alguma coisa e
é por isso que a gente brinca briga com
link porque essa conversa de ah não o
que importa é a luta e a pessoa é
derrotada isso não convença ninguém a
gente só vai conseguir convencer as
pessoas se elas tiverem empolgadas da
possibilidade e ou que pelo menos que a
luta é interessante Beleza então meus
queridos
Eu sou professor de excelência eu sou o
sofista clássico sou sofista clássico
professor de excelência beijo no coração
de vocês vocês são maravilhosos falou
valeu e
até até
[Música]
mais
[Música]
k