
---
date: "2024-08-22"
title: > 
    Respondendo à boa Resposta do Daniel Cidade e aos comentários dos seus seguidores
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube yVI4PcJeyJE >}}[Música]
eu não sei usar o mouse pad vai abertura
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje Vamos responder a resposta do
Daniel cidade se você ainda não é
inscrito no canal do cidade você está
errado não é isso Exatamente isso veja
Daniel cidade fez uma resposta pra gente
ah que eu acho que merece a gente fazer
uma outra resposta para
ele eu gostei bastante da resposta dele
na resposta dele ele falou o seguinte
ele falou que ele não vai se declarar
mais marxista nem eh fano E aí ele
explica lá as situações etc e tal nesse
vídeo daqui eu quero considerar o
seguinte ele falou que não gostou do meu
vídeo que achou meu vídeo ruim por
motivos XY vz e ele fez um comentário
que
hã que eu não quis entender ou não Não
entendi ou não quis entender ou tava
fazendo que não tava entendendo o que
ele tava querendo dizer
eh aí veja eu quero antes da gente
començar a comentar exatamente eh sobre
as as minhas questões acerca da da
pós-modernidade da retórica que ele
comentou ali e Tal Coisa e Tal antes eu
quero comentar o que que me estimulou a
fazer o vídeo tá ligado eu quero te
dizer o seguinte tem uma pessoa lá
especificamente que eu vou chamar
atenção acerca da existência dela que é
uma pessoa que se chama ah Claire Claire
a Claire há algum tempo algum tempo já
algum tempo ela já participou já fez
alguns vídeos lá no canal do do Daniel
gravou junto com ela eu não conheço
muito a Claire não quero fazer um juízo
ah apressado acerca da clé mas há algum
tempo para não dizer que ela tá me
difamando por aí há algum tempo atrás a
algum tempo eu já observo que ela eh vem
fazendo algumas críticas as minhas
posições e etc eu vi que ela já faz
críticas a outras pessoas a outros
grupos e tal mas algum tempo ela tem me
citado nominalmente e algum tempo ela
tem feito alguns comentários que se não
é me citando nominalmente eh ela faz o
comentário acerca daquilo que eu digo né
esse povo aí e tal mas recentemente eu
já tenho visto ela me citando
nominalmente e não foi diferente agora
no último vídeo do Daniel ela é o
primeiro comentário que tá lá
eh dizendo que eu tenho Realismo ingênuo
tem duas maneiras que eu posso reagir a
isso né A primeira maneira é de escolher
amb ação que eu não vou fazer a segunda
maneira é a gente tratar exatamente do
negócio do tal do Realismo ingênuo
porque o realismo ingênuo se você jogar
aí nas internets você vai ver que
Realismo ingênuo não é exatamente uma
ofensa é um termo técnico eh
exato né o Léo tá mencionando aqui ó já
vi ela te citando nominalmente várias
vezes etc etc o que eu quero dizer é o
seguinte quando eu fiz o o o vídeo
respondendo o Daniel e ele disse que eu
não quis entendê-lo e tal e quando eu
falei a respeito da retórica né da do
quando você tá discursando em público
etc etc fal um monte de coisa a respeito
da retórica mas aqui
eh o soviético an anônimo tá perguntando
se eu tô desempregado não não estou eu
sou
concursado
eh da secretaria de educação certo eu
trabalho pela manhã mas eu tinha um
outro emprego eu tinha dois empregos era
o Júlios não é isso E aí eu saí do meu
coisa noturno do meu no meu cargo
temporário eu saí do meu carro
temporário foi isso que aconteceu e aí a
gente vai ter tempo para caramba para
gravar um monte de vídeo agora Porque
antes eu não tinha tempo à noite né
Agora eu tenho Ah então deixa eu só
dizer o que eu tava mencionando Então a
gente tem um um o vídeo do Daniel e o
que que
acontece independente do que a gente
quer dizer né do que a gente quer falar
tem uma repercussão e essa repercussão é
aferível objetivamente pelo impacto do
discurso no público
entenderam quando o Ian fez o ou quando
o o Daniel fez uma crítica ao Ian certo
quando o Daniel fez uma crítica ao anan
lá nos comentários inclusa a Claire
inclusa clé mas outras pessoas também
tavam lá tem um cara que ele o nome dele
que ele usava era o rouba rouba né o
nome dele era roua o apelido dele
inclusive é a teta dele que ele a foto
dele é a teta dele ele tava falando isso
que o Ian teria feito que o que o Daniel
tava criticando seria culpa do Pedro Ivo
é o Pedro iism cultural e etc etc ou
seja aquilo que estava sendo criticado
tava caindo na minha conta na minha
conta é isso que a gente fala pelos
efeitos da retórica Dependendo do que
você quer o que você deixa de querer
dizer certo
ah então voltando um pouco só pela pela
só pela fala da Cler do tal do Realismo
in gên bom se era a tentativa de fazer
uma ofensa né se era a linguagem comum
ingênuo no sentido de ser Tolo se fosse
aquilo aí mereceria uma
resposta digamos mais ofensiva agora se
fosse do termo técnico Realismo ingênuo
enquanto termo técnico aquele aquilo que
te aparece tal qual é a
realidade é o oposto da noção de
Realismo indireto então respondendo a
Claire não eu não defendo o realismo
ingênuo do ponto de vista técnico eu
defendo exatamente o realismo indireto
certo ah Pronto né estaria respondido a
partir daí mas o que que eu quero chamar
a atenção de vocês em relação à aquela
discussão especificamente que o Daniel
startou Vocês viram que o Henry bugalho
respondeu o Ian colocou com a cara lá
toda de para falar e não sei o que eu
não vi não certo eu não tinha paciência
não eu não tive paciência não para ver a
resposta do Henri bugalho eu vi algumas
pessoas comentando por aí que ela
aconteceu e etc etc tratou ah como se
fosse dogmatismo e etc etc etc etc no
início Eu mencionei que o o e eu tenho
certeza disso eu tenho certeza já
conheço o Daniel tempo suficiente para
ter certeza disso que a resistência do
Daniel a uma noção de verdade mais
clássica aquela noção de verdade de
verdadeiro como correspondência ela
eh
ela seria baseada em N E é claro isso
aquele exemplo que ele sempre dá não
veja bem da moral do do do da Moral da
gazela da Moral da ovelha e tal isso tá
emit isso é claramente de nit etc etc o
o a discussão que eu gosto de fazer
acerca desse tema da relatividade é o
seguinte que nem sempre as ovelhas
na metáfora a metáfora é ruim já a
metáfora é ruim se você quer defender a
moral das pessoas mais fracas em
sociedade você dizer que a moral das
ovelhas eu não sou ovelha de
nenhuma não é o niet diria isso Aliás o
niet diria isso essa a confusão a
respeito disso niet diria isso eu não
sou de ovelha nenhuma niet diria
exatamente assim provavelmente com essas
palavras ele falasse português inclusive
 de de moral de ovelha tá maluco
sua ovelha é o que eu su ovelha
te diria mas
Hã o meu apontamento É exatamente esse
que de vez em quando né De vez em quando
a moral que é aquela dos mais fracos em
sociedade ou em relações sociais ou etc
etc etc etc etc
eh o metáfora do gente deixar o cara
dizer que você é vigem e ele veja o o
ponto do unit é exatamente o oposto é
precisamente o oposto é precisamente o
oposto que a moral vigente a moral
Cristã que tá colocado ela é dos dos
Derrotados dos mais fracos e para ser
preciso com as palavras dele é a moral
do escravo então ele tá querendo dizer
exatamente que é criar uma moral da
grandiosidade da autorrealização ele não
tá pensando especificamente em construir
o nazismo apesar do do resultado né não
não sair de graça né não sair de graça
da utilização Mas o que ele tá pensando
é mais relacionado à arte uma arte
relacionada à criação a não ficar se se
constrangendo a eu não posso falar disso
eu não posso fazer assim sabe quem tem
uma leitura muito boa de Nieto aqui na
internet muito boa mesmo o link o link
tem uma leitura muito boa e muito clara
do que n tava querendo dizer para com
isso de que você não pode fazer uma arte
que temha uma sexualização uma nojeira
uma violência explícita para com isso
para de constranger para de achar que a
arte é uma arte da elevação espiritual a
arte também é para representar o feio o
horrível niet o link tem uma boa leitura
do n entendem que eu quero dizer o o
link que tá aqui na internet que brinca
que com a gente aqui que quer dizer com
a gente não que ele me responde mas que
participa aqui desse jogo da internet
ele tem uma leitura excelente do n então
a minha crítica a leitura do do
ã do Daniel é que tentar colocar o nit
de cabeça para baixo vai contra o
princípio elementar do projeto de niet
nesses nesse caso específico da criação
da estrutura da moral a que ele propõe
só que aí o que eu tentei mostrar na
conversa que eu tentei fazer é que
adotar a leitura que o Daniel coloca
vira de cabeça para baixo niet e que é a
mesma leitura que o nosso camarada aqui
tinha proposto o como é que era o nome
do menino é o o Enzo o Enzo que faz
vídeo pro tiktok é a mesma proposta a
proposta é vamos adotar a coisa a ideia
né a noção de que a moral eh é
construída socialmente as coisas são
feitas a partir de perspectiva e
considerando que somos classe
trabalhadora vamos construir a resendes
exatamente vamos construir a luta da
classe trabalhadora baseada nessa
construção de uma moral de baixo para
fortalecer criar os fortes de baixo os
fortes Deb só que isso isso não é o
projeto de niet isso é o nanismo de
esquerda né que que eu tô tentando
criticar que eu tô tentando criticar
porque para fazer isso no projeto de
niet ele tinha que distorcer ou melhor
diz Dizendo ele tinha que afundar a
noção de busca da verdade de busca da
verdade então eu só entrei nessa
discussão por causa dos comentários no
canal do Daniel inclusive dessa
senhorita Claire certo inclusive dessa
senhorita Claire que tá me difamando há
algum tempo atrás já o que tá tudo certo
faz parte do jogo certo faz parte do
jogo
eh e o que eu quero dizer em relação a
essa posição do Daniel Essa é a posição
boa eu gosto dessa posição do Daniel
aliás adotei antes do Daniel certo
adotei antes do Daniel não Venham me
dizer que eu sou marxista não Venham me
dizer que eu sou sei lá escolhe aí que
que eu sou
inista não venha me dizer que eu sou
sequel laista porque isso acaba criando
engessamento do que eu acredito ou deixo
de acreditar é claro que eu tenho
convicções quer dizer pode chamar do
jeito que quiserem né então claro que eu
tenho convicções de que alguns autores
colaboram mais que algumas reflexões são
mais interessantes que algumas posições
do Engel são ótimas que algumas posições
do niet são interessantes e etc etc etc
eh mas eu tenho uma convicção muito
clara muito clara de que na universidade
hoje a influência de niet é
nefasta paraa esquerdinha estáa de
esquerda certo a influência de niet hoje
na universidade eu não tô aqui para
discutir com né quer dizer claro que eu
posso discutir com Daniel e a gente tá
fazendo isso mas o que eu tô apontando é
que a influência de niet sobre esses
autores ditos Ou autodeclarados
pós-modernos eles implicam em tudo
aquilo que você por exemplo você já
ouviu o Jones falar que teve um
professor que uma vez disse que não tem
verdade e não sei isso bebe em Nite
certo isso bebe emit Isso é nefasto isso
é nefasto de que não tem verdade Aí se
eu disser assim que tem crianças
morrendo agora ele vai falar depende
como é que né Aí ai o cara falou o o
joris fala né então eu vou tacar a
cadeira em você e você me diz a dor que
você vai sentir é de verdade ou se não é
E aí você a gente diz se não tem verdade
e tal esse tipo de provocação que o
Johnny de vez em quando conta né dessa
história que ele passou individualmente
que ele falou não pera aí professor
 não tem essa de que não tem
verdade e tal
eh isso é repleto na universidade isso é
influência de nietz Sim Isso é
influência de nietz sim que que eu
contei a história para vocês que o
pessoal falou exatamente na faculdade de
educação naquelas aulas que você tem na
faculdade de educação quando você tá
fazendo a licenciatura eu vi com meus
próprios olhos ninguém me contou juntar
18 meninos lá para defender a tese de
que era muito legal colocar os meninos
para debater Terra plana porque aí iria
Florescer a partir daquela convicção a a
a da da aquela disputa ali de debate
qual era as verdades mais expressas a Ou
aquele que tivesse a maior capacidade eu
vi isso sendo debatido eu vi isso sendo
debatido não foi ninguém que me contou
não não foi isso que não foi ninguém que
me contou eu vi isso sendo debatido em
aulas de ã de de história propriamente
dita de história propriamente dita de
que acabou a verdade acerca do passado a
gente não tem como saber a verdade
acerca do passado tudo são narrativas
narrativas e aí essa palavra fica sendo
repetido sabe onde é que você vai ouvir
na boca de quem que você vai ouvir aquio
isso aqui o tempo todo Gustavo gaiofato
você vai ouvir ele falando Não mas aí a
narrativa porque aí veja ele fala o
outro fala e aí a gente tem que ver que
tem uma narrativa e a narrativa e a
narrativa não pera aí não aconteceu
coisa lá no passado aconteceu é claro
que o objeto lá no passado tem que ser
visto através de um Paradigma indiciário
e aí você não tem como ter certeza mas
quando você transforma tudo em a em
narrativa quando você tá falando de
historiografia que é a minha área de
estudo né isso vira Ah você perde o solo
você perde o solo da realidade não
importa mais a realidade e aí quando a
gente fica sem esse solo aparece a
Extrema direita assim dizendo assim
 mas se eles estão dizendo que não
tem realidade sou eu que vou ficar preso
na realidade se os caras do lado de lá
estão dizendo que não tão não tem
realidade sou eu que vou ficar preso
antes da Extrema direita atual aparecer
aquela que não tá nem aí vai falar que
não tem vacina vai falar que a vacina
faz mal que não sei o que não tem que
usar máscara antes desses caras
aparecerem antes de Olávio de
fazer sucesso antes dele fazer sucesso
lá el debatendo com as outras pessoas
dizendo essas coisas não mas veja bem
você acredita na verdade aí os caras fal
assim então se ninguém acredita na
verdade por que eu vou me prender a
alguma coisa outra que não seja
narrativa eu vi isso acontecendo
entenderam o que eu tô dizendo é que a
causa do momento que a gente tá em que
as pessoas simplesmente aceitam e acham
normal e faz parte do jogo inclusive lá
na Rússia não é isso na Rússia tem isso
para na Rússia tem isso para
 o cara faz caga o rolê todo faz
do jeito que ele quiser a política do
jeito que ele quiser todo mundo sabe que
foi o que aconteceu aí alguém fala assim
Presidente da República seu seu seu cara
seu puto Seu puto o que que tu fez aí
que absurdo você tá fazendo ele não fiz
não não mas tá todo mundo vendo tem a
gente coloca as câmeras aqui a gente tá
vendo você tá fazendo isso não tô
fazendo
Não antes disso acontecer antes disso
acontecer antes disso se normalizar da
pessoa tipo assim não mas tem câmera a
gente tá filmando a gente tá vendo tá
acontecendo imediatamente agora não não
tá
não não não tá Não antes disso acontecer
no século XX você você tinha no final do
século XXX e no início do século XX no
iniciozinho do século XX isso se
tornando Normal nas nas faculdades certo
isso se tornando Normal nas
faculdades é isso então aí o que eu tô
apontando é isso aqui ó Então veja se
não tem então para que que sustenta a
universidade ela é só um mecanismo de
poder Então vamos usar outros mecanismos
de poder Fecha essa logo fecha as
portas dessa merda fecha as portas dessa
merda vocês abriram a porta a porta do
inferno vocês abriram a porta do inferno
Olavo de Carvalho é vocês que financiam
essa merda toda e repito e repito essa
coisa de que a vontade de verdade é um
problema abriu as portas deste inferno
que a Extrema direita tá produzindo no
mundo não que eles não produziriam o
inferno de um jeito ou de outro mas
facilitou a vida para facilitou
a vida para facilitou a vida
para facilitou a vida para
 você vê as respostas do do
Thiago Braga quando ele ele é
confrontado certo quando quando o Thiago
Braga é confrontado que você fala assim
pera aí mano deixa eu te mostrar Deixa
eu te mostrar você tava dizendo isso
isso e essado você pegou as fontes e
distorceu aíe fala não gente deixa eu
explicar para vocês na historiografia é
assim mesmo ele diz ele diz assim ele
diz assim eu já vi ele dando entrevista
em podcast diz assim mesmo e E aí eu
posso dizer que ele tá mentindo não
posso né não posso culpa de quem dos pós
modernos dá Universidade ai não El ele
di Vocês conseguem achar esse corte aí
para mim para me facilitar a vida ele tá
dando uma entrevista e ele fala assim
alguém diz não mas as pessoas estão
dizendo que você pega a fonte o trecho
que você quer você recorta do contexto
da por exemplo daquela professora a como
é que é o nome da mulher Vich um Apor do
nome alemão a mulher como é que é o nome
dela é ah esqueci o nome dela mas el é
não lemb
mas alguma coisa
Ah ele pega o trecho da mulher dizendo
assim olha a univers Lilian Lilian
Lilian Lil Schwartz isso Lil Schwartz É
isso mesmo ele pega o trexo do texto da
lilyan que tá dizendo literalmente assim
olha as pessoas não sabem que o negro
tinha atividade né tinha agenciamento na
coisa antiga e escondem por exemplo não
deixam vocês verem a faculdade não
mostra para você que de vez em quando
teve um negro lá que teve uma ascensão
política ou teve a possibilidade
inclusive de ter escravos aí ele recorta
o trecho que na verdade o que ela tá
querendo fazer tadinha né boazinha
coração puro que ela tem o que ela tá
querendo dizer é assim ol a gente tem
que fazer uma uma historiografia né uma
leitura do passado que mostra que tem
agenciamento que na colônia também você
pode fazer eh digamos historiografia
focada na atividade na luta política dos
negros o que ela tá querendo colocar é
isso e que neg também não é uma coisa
que o Rousseau diria alguma coisa assim
né não é um bom selvagem ou qualquer
coisa assim que ele tinha atividade
inclusive tinha escravos e etc etc etc
Aí o menino recorta isso né recorta isso
e fala assim ó tá vendo a própria
professora Lilian ele ainda mete o
professora lilan a professora lilan tá
mostrando aqui ó nesse trecho do artigo
de 2021 2022 sei lá quando que que ah a
faculdade tá tentando esconder de vocês
essas coisas de que
os negros também atuavam na política
inclusive tendo escravos ou qualquer
coisa que o Valha aí aí ele é
confrontado com isso ele fala não gente
se vocês se habituarem com o trabalho da
historiografia vocês vão entender que é
assim mesmo a gente vai nas partes que
nos interessam e recorta para construir
uma imagem que nos
interessa eu peguei aulas em que os
professor tinha gente dizendo que é
assim mesmo que
faz que é assim mesmo que faz faz acabou
não tem como a gente ter a verdade lá no
passado Então você vai recortando as
coisas né você pega a fonte trabalha de
de acordo com teu paradigma específico o
que que você quer demonstrar e não sei o
que e tará e o Rigor é só você não
mentir é só você não mentir só você não
inventar uma fonte o Rigo é isso é só
você não inventar a fonte mas a
narrativa se constrói porque foi sempre
assim porque heró também construiu uma
narrativa se você for ver tu sdes também
então por que que a gente não pode
construir uma narrativa também o
paradigma da Verdade né da ciência
moderna é exatamente Se eu olhar assim
não pera aí o tdes ele deu uma vacilada
aqui o Heródoto deu uma vacilada aqui eu
vou dar uma vacilada com certeza é muito
provável que eu também dê uma vacilada
mas vou vacilar diferente eu vou vacilar
tentando não vacilar mas se você pega
todo mundo e diz assim ó todo mundo
vacila então não tem o que ser feito
todo mundo vai ser sempre Vacilão né
vacilou vacilou vacilão então a o mundo
todo para na eu tô sendo específico na
historiografia é criar narrativa é criar
narrativa Então veja você dá material de
justificação pro Thiago Braga dá dá
acabou-se dá dá o resultado disso é
justificar moralmente o Thiago Braga aí
se você diz assim não mas eu não gosto
do Thiago Braga porque ele tá usando a
narrativa para fazer alguma coisa do mal
que é sei lá criar uma perspectiva eh eh
conservadora que faz o elogio mas sim se
você cortou o critério inclusive da
moral que também s não tem espaço para
para colocar o melhor moral é a minha e
a dele eu quero vencer e tal então ele
quer vencer também não é legítimo ele
pegar e fazer o recorte que ele quer
porque ele quer vencer porque ele quer
ficar famoso porque ele quer vender vi e
porque que el Porque ele acha que é
importante mesmo a gente ter uma uma
memória que tem orgulho do país porque
de alguma maneira isso vai sei lá ajudar
o país a crescer porque a gente vai não
sei não é legítimo também a perspectiva
dele entenderam o que eu tô tentando
dizer gente entendam o que eu tô
tentando dizer neste paradigma não é que
a gente vai perder é que a gente já
perdeu já aconteceu isso não tá no
futuro eu não tô fazendo a Poliana não
Poliana não eu não tô fazendo a
Cassandra aqui gente a gente vai perder
lá na frente não a gente já perdeu já
tem duas décadas em que nesse paradigma
a gente abriu as portas pra Vitória
dessa galera são eles que ganham são
eles que ganham Ah mas eu quis dizer
outra coisa Pedro mas aí eu não ligo né
quis dizer outra coisa eu não ligo eu tô
dizendo sobre o que tá acontecendo no
que tá acontecendo Eu tenho certeza
dentro da universidade tem um monte de
gente com este paradigma com este
paradigma tentando ensinar para você que
não tem verdade não se arroga dono da
verdade não lute pela verdade o que você
vai expressar é a tua opinião
participando eh eh convicto da suas
ideias partindo do seu lugar partindo da
sua visão e é só isso que tem para fazer
então a pretensão mesma de verdade a
pretensão mesma de verdade deve ser
abandonada se um cara conservador Olha
isso ele fala tá bom Concordo concordo
Eu só não vou dizer na hora de de entrar
na disputa pública Eu só não vou dizer
eu vou falar que eu tô fazendo estudo
científico lero lero lero lero mas foi
você que me ensinou lá na universidade
que era assim que jogava mesmo entende o
que eu tô falando entende o que eu tô
falando então meu minha preocupação não
é o que assim com com todo respeito não
é exatamente o que o o cara que tá na
internet que se diz pós-moderno acredita
o que me incomoda é que eu vi exatamente
na universidade eu lembro cara quando
quando teve eu tô na universidade eu tô
no no na internet há 200 trilhões de
anos não é isso tem 200 trilhões de anos
que eu tô aqui tem mais de 10 anos que
eh eu tô na internet e eu vi a ascensão
do do Olá de Carvalho para completo
idiota zoado no Orkut a começar a ser
levado a sério certo ele era um completo
idiota não não é como se essa essa
questão de levar o Olavo a sério como se
ele fosse importante fosse uma coisa que
sempre existiu não é verdade no começo
eram uns doidinhos que ninguém
respeitava e ficava tirando onda no okut
aí foram passando os anos foram passando
os anos e eu vi a construção do bloco A
bloco de como Olaf foi passando a ser
levado a sério a ponto dele ter
influência para indicar os ministros do
executivo o cara foi de uma piada do
Orkut a indicar ministros do executivo
houve uma transformação social e eu tô
colocando o dedo na cara e tô falando a
culpa é da Universidade
pós-moderna a culpa é da pós-modernidade
da Universidade porque se a universidade
tanc asse a disputa tanc asse a disputa
e não falasse assim não mas veja bem
perspec isso perspectiva aquilo nada
disso teria acontecido é claro que não
existe contra história contrafactual o
que eu tô dizendo é que no momento da
Ascensão desta desgraça toda no momento
dessa Ascensão da mudança que ele foi de
minoritário e e eo dos
doidinhos ele foi passando a se
legitimar criticando a ciência moderna
fazendo couro fazendo couro com os
pós-modernos fazendo couro exatamente a
crítica dele o pessoal adora tirar o
Olavo para idiota para idiota para
maluco mas ele ele ele percebeu esse
espírito do tempo saca ele captou este
espírito do tempo e aí ele falou olha
quer dizer ele não falou ele ele
observou que dentro da Universidade a
própria Universidade tava se virando
contra si mesma dizendo que a
universidade era uma bosta que
construção da ciência era uma bosta ele
viu isso acontecendo e falou bom eu vou
repetir só que eu não vou apresentar a
mesma solução eu não vou apresentar a
mesma solução vou apresentar outra
solução outra solução a universidade é
uma estrutura de poder que repete e e e
estabelece certos paradigmas que viram
discurso de poder só que isso tem
ajudado o PT e Parará Parará então ele
ele mantém a mesma estrutura da crítica
e a única coisa que ele muda é o projeto
de solução o projeto de solução então a
mídia é uma estrutura de poder aí isso
tudo é dispositivo de poder e não sei o
qu e tal e aí ele vira a solução para
outra coisa mas ele surfou no mesmo
discurso gente surfou
surfou surfou
Sim certo surfou sim simf
Sim surfou sim surfou e aí é por isso
que eu tô dizendo que a gente tem que
tomar essas cadeiras da Universidade de
volta porque os pós-modernos não
conseguem ou não querem entender que
eles têm que defender a universidade
eles não entendem ou não querem defender
a universidade por isso que a gente tem
que tomar a cadeira de volta deles tem
que tomar cadeira de volta tem que
entrar a gente lá que vai fazer a defesa
vai fazer a defesa da Ciência da ciência
moderna o filósofo o filósofo que vai
ensinar pensadores Veja a UnB foi criada
para formar quadros
políticos quando os criadores da UnB
pensaram a UnB eles pensaram como uma
espécie de imitação em alguma medida do
que acontecem nas universidades
Americanas para fazer pensadores
políticos para fazer pensadores político
gente que vai sair da Universidade vai
entrar no grêmio estudantil e não sei o
quê e vai passar a fazer política vai
passar a fazer parte da política esse
discurso em que vigora a pós-modernidade
que é O Discurso ou ou a pós-modernidade
ou daquela outra corrente que é a
corrente da crítica a corrente da
crítica para ficar preso dentro da
Universidade Para Sempre dizendo sim mas
e a sociedade ela não pode ser um pouco
melhor certo a discussão é só essa mas
veja aí a Universidade a crítica né
então você toma uma cadeira de
Universidade ganha R 10.000 por mês
ganha R 10.000 por mês numa cadeira de
universidade para você fazer assim e o
governo estabelecido ele não poderia ser
melhor será que ele não poderia apoiar
mais o
povo claro que eu tô fazendo uma
caricatura mas a caricatura é uma
expressão do que eu tô dizendo Deixa de
ser propositiva a universidade e ela
passa a ser apenas crítica ela observa
as coisas e fala assim não mas essa
estrutura de sociedade é ruim mas as
crenças da sociedade são ruins mas não
sei o que é ruim aí o que Olávio
aprendeu é que quando a a a a a
universidade vira o âmbito da crítica e
por exemplo vai fazer a crítica a
percepção comum acerca da sexualidade
por por exemplo por exemplo a gente
ficar em um exemplo V fazer a crítica
então a universidade vai Nossa veja bem
e tal vamos fazer a crítica dos sistemas
hegemônicos que que o olav percebeu sim
mas aí a maioria da população que não
passou pela Universidade ela ainda tá em
bebida doss preconceitos Ela ainda tá a
a maioria da sociedade ainda tá bebida
pelos preconceitos então eu vou adotar
esse mesmo discurso contra hegemônico o
discurso contra hegemônico quer dizer
assim não mas tem as hegemonias
culturais e eu vou virar isso contra a
própria Universidade sabe por quê Porque
um menino de 18 anos ou um cara de 26 ou
um homem de 47 que nunca pisou na
universidade ele sabe que aqueles
valores que a universidade tá tentando
pregar contra hegemônicos não são o dele
então ele vai apontar que exatamente
Quem tá tentando destruir a sua imagem
de mundo de ovelha né para ficar na na
no termo que o que o nosso camarada
Daniel adora Quem tá tentando destruir o
a moral da ovelha que é a que você tem
que ele não vai chamar de ovelha mas ele
vai falar é quem tá tentando destruir a
a a sua moral Olha quem é são os
universitários são os universitários
olha para eles Olha o que que eles estão
dizendo ele tá indo contra aquilo que
você acredita aquilo que você você
aprendeu em casa e é por isso que eles
são anti universitários eles são anti eh
anti escola eles querem que Você estude
em casa não é isso a Extrema direita não
quer isso hom schooling né hom schooling
isso é usar o discurso antih gemn Nio
para dizer Olha só quem ganha r$ 1.000 é
o professor quem ganha r$ 1.000 é o
professor e não o pastor o Pastor
corriqueiro se ele tira 2.000 é muito
pastor mediano da vida normal o pastor
mediano é exatamente o que propaga a
convicção do povo não Universitário que
ganha 12.000 e nunca pisou numa favela
entenderam entenderam porque o discurso
do Daniel é infeliz ele é insuficiente
para dialogar com o povo ele vai
dialogar sabe com quem com o menino que
entrou na universidade e que se acha
inteligentíssimo porque tá lendo fou em
francês dialoga com o Foucault em
francês
não você cria antih gemic só pela antih
gemonia fica atacando Sei lá o o
Sucupira Ah porque o capitalismo e o
capitalismo e o capitalismo em abstrato
não fala de uma concretude da vida E aí
quando vai atacar a por exemplo o
preconceito não eu vou atacar o
preconceito contra homossexuais por
exemplo né Eu Sou O Fuc cotiano eu sou
pós-moderno eu vou atacar o preconceito
contra homossexuais que faz parte da
ideologia a burguesa dominante não faz
não faz isso não bate com a realidade o
não faz isso não bate com a realidade o
Sucupira provavelmente não liga a mínima
para como as pessoas estão transando
estão deixando de transar para como elas
se identificam no gênero ou não se
identificam eles sabe a população sabe
que essa é a convicção que tá ali no no
em parte da população mas da população
normal não do Sucupira não do outros
malucos lá sei lá o os dono aí da das
coisas rica
aí Então veja o que eu tô apontando é
que o discurso é disfuncional que se
propõe ele não não consegue ele não
consegue tem 20 anos que vocês estão
tentando vocês não que você não tava nem
lá Dan vocês estão na rabiola vocês
estão rabiola de um projeto que já deu
errado vocês estão na rabiola de um
projeto que já deu errado aí Pedro
significa que você tem que adotar o pco
agora e não fazer eu diso não não não é
adotar o pco e começar a dizer ah então
eu tenho que fazer falar o o a voz do
povo se o povo a maioria dele ou boa
parte dele é preconceituosa como
homossexual contra o homossexual então
eu tenho que ser também não não é só não
mentir e dizer que quando eu tô dizendo
que não é para ser preconceituoso com
homossexual Que isso é o valor dos da
Elite burguesa não é não é não é
simplesmente não é então se é essa coisa
tentar fazer o discurso nesse sentido
foi nesse sentido que o olav ganhou eu
lembro com uma clareza muito gritante
muito gritante quando aquela psicóloga
tava tentando inventar de fazer cura gay
e aí o O Olavo tava conversando em live
eu vi esse negócio em live dele
conversando com o público dele aí o
público dele tava indo inflamado dizer
assim veja bem tem que destruir a
universidade a o conselho de psicologia
e não sei o quê tarará E aí O Olavo
acalmava as ovelhinhas dele acalmava ele
falava assim não seus idiotas eu vou
ensinar para vocês como é que vocês
fazem é assim que se faz ó presta
atenção se você perceber primeiro existe
homossexualidade desde a Grécia antiga
desde Roma existia e sempre vai existir
Para de ser o inflamado maluco diz o
olav E aí o olav dizia assim olha como é
que faz vou ensinar para vocês como é
que faz é assim ela tá fazendo
simplesmente um trabalho parte do
público já é conservador e quer aquele
trabalho então sabe qual é o discurso
que você vai fazer dizia o olav você vai
fazer o discurso exatamente assim ó você
vai fazer o discurso de que é direito
dela entregar um serviço para uma
população que quer esse serviço se
alguém brigar com isso a gente vai dizer
que eles estão vetando a nossa liberdade
de trabalho entenderam para de xingar
homossexual Para de dizer que
homossexual é do mal para de dizer isso
o que que você vai dizer diz O Olavo né
você vai dizer exatamente assim ó é a
liberdade dela de entregar um trabalho
que ela quer para uma liberdade de outra
pessoa que quer receber aquele trabalho
porque vá por mim a maioria da população
é preconceituosa mesmo o olav tá errado
quer dizer é claro que ele tá errado na
proposta política mas veja ele tá errado
na afirmação de que a maioria da
população É de fato preconceituosa ele
tá errado quando ele fala isso não tá
então vej quando o pós-moderno tenta
mentir tenta insinuar que defender a
convicção das ovelhas é defender e
quando ela tá defendendo quando ela tá
indo contra os homossexuais quando ela
tá sendo preconceituosa contra os
homossexuais ela tá reproduzindo a
ideologia burguesa isso não cola no
público o público o público não é burro
vocês TM a mania de tratar as pessoas
como burras elas não são burras os seres
humanos normais eles não são burros isso
é o olav como o Breno diz apelando pra
noção de aclamação popular do C schmit
que é o Pensador do fascismo alemão
certo o fascismo é o fascismo do o
próprio italiano etc ele tem apelo às
convicções
populares certo é por isso que o
pós-modernismo não pode vencê-lo com o
discurso de que ah veja bem a gente tá
fazendo discurso que representa os
interesses da maioria Quando Na verdade
o fascismo tá replicando os valores que
estão encrustados dentro da sociedade às
vezes vindos de baixo mesmo entenderam E
aí você tem que reformar os valores de
baixo o grande ponto o ponto positivo se
vocês quiserem da literatura nitin é
exatamente dizendo Eu Não Vou defender
Eu Não Vou defender a a convicção
Popular só porque ela é Popular O bom o
o a ombridade da matéria de niet é
exatamente dizer eu não vou defender
algo Popular só porque é Popular porque
às vezes tá errado às vezes o popular tá
falando merda certo Por isso que tentar
conciliar as duas coisas e colocar nit
de cabeça para baixo e dizer que você tá
defendendo a teoria das ovelhas qualquer
conservador fac sto vai mostrar que você
está falando algo que não é verdadeiro
certo Por isso a solução é mais gramini
do que tudo você tem que reverter os
valores populares você tem que mudar os
valores populares você tem que ter
ombridade para dizer eu sei que esse
valor é da maioria está
errado a maioria da a parcela Popular às
vezes está errada eu tanco porque eu
tenho razão é isso eu tanco porque eu
tenho razão eu tenho razão e a maioria
tá errada
Aliás era um pouco isso que tava
presente na filosofia de Platão antes de
mais nada Às vezes a maioria está
errada às vezes o papel do filósofo é
bater de frente com a maioria Às vezes a
maioria é anti eh ela ela é
preconceituosa com homossexuais e isso
está errado se eu não tenho critério
para dizer isso está errado eu não
consigo vencer porque já é a maioria se
eu não tenho critério a maioria Popular
já é entenderam já é preconceituosa ela
já é
preconceituosa ela já aderiu ao discurso
do Coach de que se você tá se dando mal
vocês é isso que eu tô falando o
pós-moderno não pisa no mundo eu tenho
muitos colegas muitos não mas eu tenho
alguns colegas professores eu tenho
alguns colegas professores que eles são
de direita certo professores professores
que eles são de direita eu vou explicar
para vocês como é que é a convicção
média de um homem formado adulto de
direita a convicção média inclusive de
um professor a convicção dele é o
seguinte Sabe por que os alunos Sabe por
que os alunos eles eh Sabe por que que a
educação Tá como tá eu escutei isso 500
vezes essa tendência de direita Sabe por
que que a educação Tá como tá porque os
alunos hoje não respeitam mais o
professor tá faltando hierarquia tá
faltando não sei o a a a a desculpa fica
individualizada pela percepção imediata
que a pessoa tem que o aluno menino 16
anos não respeita mesmo né tem
dificuldade de de respeitar as pessoas e
aí você coloca a a culpa no indivíduo e
eu e eu digo para você essa convicção de
colocar culpa no indivíduo ela tá na
população pobre que consegue alguma
coisa mais se o cara nunca virou
criminoso na vida dele Nunca foi preso e
não sei o quê e tá tá tá tá tá tá ele
vai dizer assim sabe porque na nossa
sociedade tá todo mundo mal Inclusive eu
porque as pessoas não assumem
individualmente né a o que deveriam
fazer e etc etc
etc certo eu quero deixar claro na
cabeça de vocês que isso tá na população
pobre aí a gente vai falar mas isso é
representação ou reprodução de uma
ideologia não
é não é isso é construído embaixo isso é
ificação do cara que ele passou a vida
toda se ele passou a vida toda
se na vida e aquele pouquinho
que ele tem ele sabe que foi porque Ele
estudou um pouquinho no final de semana
e aí ele fala assim quem mandou a outra
galera não estudar é uma representação o
que Foucault diria né O que Foucault
diria é uma representação do micropoder
Então se hoje eu sou Se hoje eu sou
eh Se hoje eu sou segurança e ganho o
salário mínimo pelo menos eu ganho
salário mínimo tem um monte de amigo meu
que morreu não é isso pelo menos eu
ganho o salário mínimo sabe por quê
Porque eu fui lá e fiz e tal essa
convicção aparece na no popular não é a
universidade que faz isso não é o
Sucupira que tá mandando pra rede Globo
não é não é iso é uma moral do cara que
tá lá embaixo na produção social do
ponto de vista do Quanto que ganha e ele
fala assim olha eu pelo menos tô aqui
porque eu por onde porque eu lutei essa
é uma moral debaixo
debaixo é debaixo que vem isso aí é
debaixo Então se o cara teve uma vida de
luta do ele conseguiu virar
professor ele fala ele fala assim eu
lembro os dias que eu fiquei sem dormir
viu eu lembro dos dias que eu fiquei sem
dormir então se tem um monte de gente aí
né que não né não não fez o seu foi
preso não sei o qu eu lembro dia quem
diz isso não é o Sucupira não precisa
Rede Globo reproduzir é como a pessoa
justifica
psicologicamente aquele status de pelo
menos um mínimo de
estabilidade é absolutamente normal você
quer dizer eu eu digo eu vou dizer mais
eu vou dizer mais quando o cara quando o
cara ele gosta de curtir a vida e vai
vai usar droguinha dele coisa não sei o
que e tal ele fala olha professor legal
que você tá querendo ensinar alguma
coisa certo legal que Mas eu sou
vagabundo mesmo Professor eu sou
vagabundo mesmo porque eu sei que Tem
uma galera que fica aí sem dormir até no
cara que eventualmente vai preso porque
ele fez alguma coisa e tal e né e pá e
tal até esse cara ele diz isso ele diz
exatamente isso olha eu sei que daria
Talvez mas eu não gosto de estudar e aí
a questão psicológica que interna
minha isso vem até da justificativa do
cara que vai se ferrar ele falou assim
não olha eu sei que tinha como ser
diferente mas não quero eu gosto de
 Professor eu gosto de né Eu
gosto de curtir o rolê ele se convence
ele se convence a si mesmo ele não
precisou assistir a Rede Globo A culpa
não é da Rede Globo A culpa não é do
Sucupira
entendeu não é gente não é não é não é
não é não é não é não é não é não é não
é não é não é então às vezes você tem
que olhar na cara dele saber que aquela
convicção é dele que tá construída lá e
desconstruir a convicção dele sabe por
quê Porque você tá certo Então você tem
que ter a convicção de que você tá certo
senão você vai falar ou você vai dizer
assim é a visão dele a minha visão é uma
outra visão ou você vai dizer isso ou
você vai dizer você acredita nisso sabe
por quê Por causa da Rede Globo ele vai
falar nem assisto Rede Globo Professor
nem assisto Rede Globo nem assisto Rede
Globo é todo final de semana eu saio
para curtir com a galera não assisto Red
Globo não sei nem o que que tá passando
na Rede Globo
entendeu Então veja é emergencial que a
gente vença esse tipo de
perspectiva a Claire Eu vou deixar uma
mensagem pra Claire especificamente que
é o seguinte
Claire Eu não quero discutir
imediatamente com você mas você se acha
para clé Você se acha para
 você não é a última bolacha do
pacote cla cla Você se acha para uma
 e você não sabe esse tudo que você
acha que sabe não querido Tá bom você
não sabe você pode divergir de mim você
pode ter uma outra visão mas você não é
essa essa última bolacha do pacotinho
traquinas não clé você não é a última
gênia das galáxias não clé não é querido
não é Então veja é possível a gente ter
divergências acerca desse tempo tópico
inteiro que a gente conversou a gente
conversou quer dizer eu me manifestei
acerca de um monte de tópico Onde eu
acho que essa coisa de dividir em
perspectiva isso não soluciona isso
abriu as portas pro Olá de Carvalho Não
é não é não é simplesmente porque que eu
acho que a gente não tem que fazer a
luta das minorias ou qualquer conversa
mole nesse sentido o que eu tô dizendo é
que relativizar o processo né do Diálogo
que você justifica e você cita que
pariu que você quiser citar isso não tem
funcionado já tem mais de uma década que
não tem funcionar entendeu na minha
visão entendeu a minha visão entendeu a
minha perspectiva então o apontamento é
esse a gente tem uma visão de que esse
projeto pós-moderno de tentar ensinar
paraas pessoas que elas não são Donas da
verdade e não sei o que não sei o que
não sei o que não tem funcionado não tem
funcionado E aí tem um monte de gente
que tá dizendo aqui Claire tem um monte
de gente no canal dizendo que não
conhece a Claire O que é normal ela tem
ela ela não trabalha muito no YouTube
ela faz uns negócios mais no Instagram e
etc etc
eh e é eu só quero dizer né que assim
uma vez o Ian disse o seguinte que a
estudante de de filosofia se acha para
 eu diria mais eu diria mais o O
estudante de Psicologia ou de Psicologia
O estudante de filosofia enfiado com a
cabeça até o talo na ideologia
majoritária da Universidade que é
pós-moderna ele acha que ele tá no Ápice
das galáxias para ensinar as outras
pessoas quando a gente faz uma crítica a
isso eles entram em surto maníaco
depressivo e acham que você tá fazendo a
crítica porque você não entendeu porque
você não leu porque você não viu é
porque você não entende a diferença de
olia para juízo de fato a que pariu
só você entende ninguém estudou ninguém
viu a guilhotina de rme no mundo só a
Claire conhece a guilhotina que
pariu CL Vá se para lá
beijo no coração de vocês falou e até
[Música]
mais k
[Música]