
---
date: "2024-09-02"
title: > 
    A dicotomia entre "razão" e "emoção" é uma farsa romântica e desqualificável como Social Oportunismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 5M50C0cIjg8 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
agora que gente vídeo de hoje vou
responder um comentário do vídeo de hoje
o último comentário Deixa eu ver se eu
acho aqui o
comentário só para colocar na tela certo
e aí a gente vai começar aqui Puxa vida
conversando sobre
algum deixa eu ver aqui ai meu deus do
céu começou começou começou o lixo
radioativo começou o lixo radioativo
veja
ah Cadê Deixa eu ver aqui deixa eu
colocar
aqui certo vou vou mostrar um negócio
para
vocês onde é que eu vou achar essa
imagem aqui do comentário não sei o que
Professor
Roque vocês enxergam aí a tela né
comentário 30 segundos de comentário o
cara já ganhou um like veja você
consegue ver deixa eu aumentar um pouco
vou comentar isso aqui eu vou te
perguntar uma coisa o comentário é
completamente estúpido certo
completamente estúpido e aí eu tô
falando nesses termos porque você tem
que entender que isso é completamente
estúpido você precisa ai meu deus o que
que eu fiz aqui você precisa
emergencialmente compreender que esse
tipo de pensamento é completamente
estúpido isso é emergencial cadê
Aqui a população em sua maioria está se
lixando para quem tem mais conhecimento
ou não tem isso aqui é Tá bom pra gente
não ficar que isso aqui é racista isso
aqui é preconceituoso certo pra gente
ficar pra gente não dizer que isso aqui
é racista a gente vai dizer que isso
aqui é preconceituoso tá preconceituoso
a população é burra a população não liga
para quem tem conhecimento a população
ela ela vai pela emoção apenas é quase
como se a população Esse essa entidade
fantasmagórica a gente vai falar eu vou
eu vou falar tópico a tópico depois
sobre isso com mais critério primeiro a
gente tem que rechar isso aqui entendeu
Ah a gente tem que rechar isso aqui a
primeira coisa que a gente tem que fazer
é rechar certo depois a gente explica ou
seja primeiro a gente vai com a emoção e
depois eu venho com a razão explicando
Por que a gente tem que rechaçar Então
veja a população em sua maioria está se
lixando para quem tem mais conhecimento
Quem é essa população você acha que todo
mundo você não é da população veja você
que tá me ouvindo você você não é da
população brasileira você tá pouco se
lixando para quem tem mais
conhecimento então o que que você quer
dizer com isso por isso que é
preconceituoso que que tá querendo ser
dito aqui que o pobre O pobre ele não
liga para conhecimento entenderam
percebem que isso é preconceituoso vocês
percebem que isso é preconceituoso Mas
vamos lá primeiro a gente vai rechaçar
depois eu explico porque a gente tem que
rechaçar então está se lixando para quem
tem mais conhecimento ou quem está
falando algo correto ela escolhe por
emoção muitos de vocês agora falaram E é
verdade porque se não escolhesse Prim
emoção não teria escolhido o bolsonaro o
Paulo barçal né você já começou a aderir
né eu vou desconstruir isso na sua
cabeça eu vou desconstruir na sua cabeça
isso aqui é apostar na burrice da
população certo a gente vai a depois eu
vou continuar E aí vou explicar porque
que filosoficamente a gente deve ser
assim de onde é que vem essa eh essa
percepção de que a de que a a população
burra a população é burra ela não
compreende a maneira de dialogar com a
população é
enganando-o já tem certo isso aí depois
descamba numa política burra por isso
que a gente tem que refutar esta
imbecilidade que tá sendo dita aqui
certo do ponto de vista político se você
concorda com isso isso vai acabar com
manipulação da população certo
manipulação da população os usando as
emoções que ela tem Ah finga que você é
religioso [ __ ] porque é isso que cola
e etc etc etc isso aqui acaba em
política merda e aí veja quando ele tem
quando ele fala que eu não tô falando
para PR para eh eu tô falando pras
camadas mais cultas é claro que eu tô
falando pras camadas mais cultas mas a
gente vai explicar por quê Porque tem
seu papel como ele próprio admite só que
falar pras camadas mais cultas nesse
caso é dizer você que é de um partido
comunista você que tem o ensino superior
etc não Ache que a população tem que ser
enganada que você tem que fingir coisas
que você não é porque isso não vai
funcionar do lado da esquerda Esse é o
meu ponto certo é esse tipo de
pensamento estúpido que é arrogante para
[ __ ] no final das contas ele vai
acabar uma política merda e a discussão
minha é sobre a política merda é sobre
um um artigo que saiu lá do pcbr rr que
a Revolução será evangélico não será se
você pensa assim você começa a dar
estofo social você faz coro com estofo
social que depois você não consegue
pegar de volta você vai fazer o corco
social que só vai aumentar a camada de
apoio do Poo massal então é claro que eu
tô conversando com a camada mais
intelectualizada da população não é
porque você é mais intelectualizado que
você deixa de ser população entenderam É
isso aqui é papo elitista certo isso
aqui é papo elitista Mas vamos lá vamos
até o final do texto aí depois eu
explico certo primeiro a gente rechaça
depois a gente explica Então veja ele
escolhe por emoção não por razão porque
why not both Por que não os dois não é
isso vamos falar inglês aqui só PR os
elitizados Por que não os dois por que
que é por que que você não consegue
considerar que em um ser humano seja ele
rico seja ele pobre as duas coisas estão
colocadas certo Por que não
eh é isso então isso isso é isso é
elitizar o primeira coisa que a gente
tem que mostrar é que ele tá querendo me
travestir de conversador com Elite o que
a gente tem que colocar é você que é
pobre você que não teve formação e etc
etc etc você tem direito a começar a
entender sobre Platão isso aqui não é
exclusividade do Professor Roque do
Thiago Braga etc entendem tipo assim
você tem que educar a população para uma
vez ela apropriando-se dessas coisas e
dizendo isso também é meu Isso também é
meu eu também faço desse grupo a gente
questione não sua leitura de Platão não
é que a gente vai aceitar e etc certo só
pra gente ficar em um ponto porque eu
vou é claro que não t T falando pro
pedreiro necessariamente eu tô falando
para pessoas que falarão para pessoas eu
tô formando intelectuais que disputarão
a política e etc etc e eu já enxergo
essas questões muito claramente eu já vi
várias pessoas é isso ó então é isso tem
que colocar esse animal esse animal
Robes Piet tem que colocar esse animal
entre a ele ele tem que ficar na parede
entendeu a a gente a gente vai chegar em
pessoas pobres não todas eu não vou
chegar na massa trabalhadora não vou não
vou mas eu vou chegar em umas pessoas
que chegarão em outras pessoas isso é o
nome do que a gente tá fazendo que chama
guerra cultural então é óbvio que eu no
meu canal no YouTube não vou chegar em
todo mundo nem quero mas eu já vejo
discurso de quem chega em muito mais
pessoas que eu mudando por causa do que
eu falo e é isso que me importa certo e
é isso que me importa então eu chego em
outras pessoas por tabela e tá tudo
certo eu sei os limites da minha
comunicação certo então a primeira coisa
que a gente tem que mostrar a primeira
coisa que a gente tem que mostrar é que
que esse discurso é que elitista e não
Contrário primeiro a gente tem que
rechaçar esse discurso Depois eu explico
Então vamos lá de onde ele vem de onde é
que vem essa merda do ponto de vista
filosófico histórico etc Vamos ó Como
disse um amigo meu Pablo Marçal é viável
porque gera o sonho dos de pobres
coitados virarem rico isso não é
racional não veja você tá numa vida de
merda e você percebe que talvez haja uma
possibilidade de você ser melhor
não você esse discurso esse discurso que
tá sendo colocado cria a ideia de que eu
sou uma [ __ ] de um elitista e a gente
não vai aceitar isso aqui certo a gente
não vai aceitar isso aqui é a mesma
merda que o Melin das Trevas aí por isso
que eu falo às vezes aparece uns uns
cara que fala uma [ __ ] e aí esse
negócio repercute e aí vocês acham que
na Internet vocês têm direito de vaiar o
que vocês quiserem eu tô dizendo tem não
tem não e aí do jeito que eu tô falando
eu tô falando com emoção porque as duas
coisas que a gente vai fazer a gente vai
ar a perspectiva de que a gente tem que
ser mais racional e eu vou falar isso de
maneira emocionada sem chorar engole a
[ __ ] do Choro entende é isso porque não
existe divisão você você já parou para
raciocinar você acha que do de um lado
existe racional e de outro existe
emocional qual aonde que existe
antagonismo entre racional e emocional
no discurso não existe antagonismo
lógico entre você ser racional e
emocionado ao mesmo tempo não existe já
você já parou para perceber isso eu vou
dizer de onde vem antes A gente vai
desconstruir e tem que mostrar que isso
aqui é difamação esse tipo de [ __ ] de
discurso é assim você tá falando só pras
elites você tá falando só para você
nunca vai chegar no povo quem fala com o
povo é quem mente
certo nenhuma influência nenhuma
diferença o ponto É exatamente esse a
diferença não tá no emocional no ma no
emocional no emocional a gente é
emocional igual todo a gente xinga igual
todos a gente briga igual todos
eventualmente a gente comete crime igual
todos a gente não é melhor do que
ninguém no aspecto emocional onde é que
a gente tem que ganhar no racional
exatamente no racional que a gente vai
ganhar é ponto final ponto final Então
vamos ó e Então veja presta atenção
nesse texto ó como é que ele é para não
dizer que é racista como é que ele é
preconceituoso ó Pablo Maral é viável
porque gera o sonho de pobres coitados
virarem rico você tá pobre coitado e
você poder virar rico não é racional não
existe dicotomia entre uma coisa e outra
é claro que você abaixa as suas
Barreiras digamos de
ah digamos assim você abaixa as suas
Barreiras de eh raciocínio crítico se
alguém aparece prometendo para você eh
se alguém aparece prometendo para você
certo se alguém parece prometendo para
você uma coisa muito legal uma coisa
muito interessante né a pessoa aparece
com você Olha você ganhou não sei o que
e tarará e tarará você baixa suas
Barreiras é normal que isso aconteça a
pessoa não é menos racional por causa
disso
entenderam certo entenderam Então veja
tratar a pessoa que é emotiva como
irracional certo como se racionalidade e
instinto e emoção não fosse tudo humano
tanto ser racional quanto ser emotivo e
eu vou te explicar de onde é que vem
essa essa esse texto de merda vou
explicar de ver esse texto de merda
Então veja por isso algumas figuras
populares procuram se mostrar
aparentemente tosco e burro para gerar
identificação gerar identificação não é
racional não é exatamente o que o seu
texto tá querendo cortar da minha
possibilidade Então veja eu não falo com
público porque eu não Gero identificação
porque você fala com pessoas mais
intelectualizadas eu tô tentando mostrar
exatamente que não é de e branquinho de
classe média L Platão você pode ser
pobre preto e etc etc etc e ter contato
com o Platão esse pressuposto aqui de
que a pessoa pobre que a pessoa que é
favelada que não sei o que etc etc etc
etc etc e todas as questões de minorias
que você puder pensar na sua na sua
cabeça não podem ter acesso a Platão que
Platão é só pra gente que foi educado em
Cambridge certo e é é esse que é o ponto
tem que tancar o que fala meu parceiro
tem que tancar o que fala tem que tem
que aguentar depois do que falou
entendeu então gosto do seu canal e de
outros porque satisfaz a minha ânsia
intelectual Olha como eu sou intelectual
e é tudo uma coisa emocional veja você
acha que a pessoa pobre também não tem
ânsia de ser intelectual então o que que
esses caras acabam fazendo quando eles
travestem um monte de coisa quando eles
explicam a bíblia por exemplo se eles
começam a explicar a bíblia citam em
grego mostra que conhecem de cabo a rabo
sabe fazer citação de cabeça então
quando o cara faz isso lendo a Bíblia
Ele se mostra um intelectual leitor da
Bíblia por exemplo isso vai gerar
identificação o cara tá falando assim
[ __ ] o cara que entende o cara que lê
grego o cara que sabe decorar dos textos
da Bíblia ele fala a mesma coisa que eu
acredito então isso dá a sensação pra
pessoa que ela é o quê intelectual pobre
também quer ser intelectual certo pobre
quer ser culto também certo essa coisa
de que na na favela você não pode
ensinar o cara a tocar violino porque
violino é coisa de europeu e não sei o
quê Às vezes tem uma galera na favela
que vai gostar de aprender violino certo
vai gostar de aprender violino é isso é
o ponto quem aprendeu isso Senhor
chamado gram senhor chamado gram o
senhor chamado gram Então veja mas sei
que a maioria de vocês né Vocês Ou seja
eu não vou chegar em [ __ ] nenhuma com
exceções do chavoso e do Ian eu faço
vídeos que às vezes alguma coisa sabe
essa discussão que aconteceu porque
usaram o i né o Daniel inventou de fazer
essa merda citar o Yan para desmoralizar
o Yan não veja bem porque o Yan acha que
tá com a verdade não sei o quê a gente
fez uma discussão do tamanho do mundo
aqui um vídeo que o Yan acabou de lançar
ele falou nós estamos aí ele trocou ele
não falou verdade porque se falar
verdade o Daniel vai chorar aí ele falou
nós estamos com a razão e ninguém tira
Então veja a discussão que a gente fez
interferiu no discurso do anan
claramente Então veja mesmo que eu não
chegue nas outras pessoas se o Yan chega
e eu mudo o discurso do Yan eu chego nas
pessoas através do Ian entende robier
entende robespierre é assim que funciona
eu sei que eu não vou chegar em 1 milhão
de habitantes eu sei que eu não vou
chegar mas eu posso chegar em quem chega
e a minha estratégia é claramente essa
eu tô mostrando para vocês Que esse
texto tem pressupostos senão racistas
preconceituosos certo
preconceituosos razões
preconceituosas tem pouca possibilidade
de de sabe por esse tipo esse tipo de
texto esse tipo de texto tá tentando me
atacar com uma coisa que eu sempre fui
atacado que é exatamente Ah você estuda
grego porque você é elitista E aí eu
escutei isso eu escutei essa merda na
universidade o tempo todo você tá
ecoando Você tá ecoando o que eu sempre
escutei Parem de estudar Você não
precisa estudar essas coisas eu escutei
na eu fui eu fui diminuído por colegas
na universidade por causa disso o tempo
inteiro sabe você tá estudando essa
merda de Platão e do [ __ ] você tá
estudando essa merda porque você não se
preocupa com o povo brasileiro você não
entende a mente do povo brasileiro eu
escutei essa merda a universidade toda
de de história e é por isso que eu
respondo Daniel nos termos que eu
respondo que é mentira é mentira que
isso não é maioria na universidade a
universidade toda tá dizendo para você
parar de estudar os ocidentais parar de
estudar vai estudar as multiplas
ontologias a forma de ver de baixo e não
sei qu e eu tô falando que essa tática é
errada e essas pessoas acham que tão
certa para [ __ ] e acham que tem o
direito de desmoralizar a gente e acham
como o meles das Trevas acha que ele tá
no direito de me desmerecer porque eu
sou de classe média e porque eu sou
branco e eu tô dizendo para vocês eu não
vou deixar pode ser você a [ __ ] do
Robes pode ser você a merda do mel das
Trevas pode ser a merda do que for eu
não vou deixar você me desmoralizar
porque eu tô estudando certo não vou
deixar não vou deixar escuta eu não vou
deixar pode ser quem você quiser eu não
vou de
deixar [ __ ] não vou deixar dito isso
percebem que eu falei de uma maneira
emocionada percebem que eu representei
uma maneira emocionada vocês percebem Ah
você percebem que da da forma que eu
falei foi uma maneira emocionada vocês
percebem que muitos de vocês pela forma
do que eu discuti aqui essa forma
incisiva eu fiz um discurso Ah emotivo
que pega em alguns de vocês e que vocês
vão falar É isso mesmo diz isso mesmo
agora eu vou falar de outra forma a
mesma coisa que eu disse certo eu vou
falar de outra forma eu tô tentando
mostrar que a o conteúdo do discurso não
implica na forma que você faz você pode
ser emocionado e você pode ser não
emocionado agora eu vou falar a mesma
coisa que eu disse de maneira não
emocionada certo então tô fazendo
experimento social com você camarada
robespierre em certa medida ele tem
razão certo vou falar a mesma coisa E aí
vocês vão me dizer qual é o o jeito que
toca mais você e eu vou falar no final
dessas dessa discussão vou falar não
interessa do jeito que você acha você
vai falar de um jeito te toca do outro
jeito que toca o que eu quero contar
para vocês é o conteúdo Então veja o
camarada Robes spier ele tem razão
existe uma dificuldade da gente chegar
nas pessoas quando a gente não age de
forma emocionada como a gente não sabe
que a gente tem que inculcar certas
razões na pessoa através de experiências
digamos estéticas como eu acabei de
fazer agora eu acabei de ser grosseiro
eu AC acabei de ser eh violento eu
acabei de ser eh eh digamos assim
completamente agressivo e ofensivo Não
foi isso que eu acabei de fazer foi
exatamente isso eu tenho certeza que boa
parte do público tava gostando do que eu
tava fazendo agora eu vou dizer que ele
tem razão no no no sentido
ã no sentido de que ah não basta ter
razão você tem que também saber
conectar-se com os aspectos emo ionis do
público com o qual você tá falando ele
tem plena razão no que Ele tá dizendo
percebe
e então ele tem plena razão porque E aí
o que eu tô tentando mostrar é que nos
vídeos que eu faço vocês acham que falta
emoção se faltar um pouquinho de Se eu
colocar um pouquinho de emoção nos
vídeos outros que eu faço explode minha
tempora não é isso então assim qual é a
razão pelo pela qual o camarada que faz
uma afirmação que é verdadeira que a
gente precisa apelar paraa emoção das
pessoas e não só dos pobres certo das
pessoas dos ricos da classe média do
pobre do que ser você tem que fazer esse
apelo a emoção o que eu tô perguntando
para você Agora robespierre eu te
pergunto Agora falando na moral contigo
é eu não faço isso não eu não tô
apelando para emoção o tempo todo te
pergunto não tô apelando para emoção o
tempo todo nos outros vídeos eu não faço
isso no nesse aqui eu não tô não tava
fazendo isso aqui
eh então percebe o que eu tô tentando
dizer para vocês tipo assim a a crítica
que ele faz sugerindo que apelar paraa
razão não implica em apelar paraa emoção
é falsa entenderam perceberam o que eu
tô querendo dizer ela é falsa porque
você pode apelar paraa razão falar né
que é preciso saber mais é preciso
conhecer é preciso estudar ao mesmo
tempo que você é emocionado na na na na
forma de apresentação entenderam uma
coisa não elimina a outra percebem que
não elimina a outra não tem qualquer eh
hã não tem qualquer distinção ou
duplicidade ou dicotomia entre você
divulgar uma posição racional e agir na
forma da apresentação de forma
emocionada não é isso que é uma
discussão que niet apresenta acerca do
apolino e do Dionísio como lembrou o
Anselmo entento tipo assim beleza a a
sociedade foi pro racional demais o que
que acontece desde o romantismo alemão
que influencia ninit certo desde do
Romantismo Alemão se disse que o
Iluminismo o Iluminismo francês
sobretudo ele
Ah ele produzia uma ideia ele produzia
uma ideia ah de que o pessoal ficou
racional demais certo o Iluminismo
francês ficou racional demais e a gente
tem que pegar uma fazer uma pegada
porque o que muda a população mesmo tem
a ver com a forma de apresentação
ã mais emocionada e a gente tem aquela
aquela eu vou colocar a imagem aqui em
tela para vocês verem tá
eh a revolução Como é que é o nome dessa
obra de arte a revolução eu vou colocar
a data 1830 só para vocês verem a obra
de arte tá
bom É Uma clássica certamente Você já
viu no no ensino médio Vou colocar aqui
aqui ó na Wikipédia aparece só para você
ver tá a imagem
eh ah eu tenho que parar a tela aqui
pera aí deixa eu
apresentar deixa eu apresentar a tela a
revolução guiando do Povo Obrigado
Mateus É essa mesmo revolução guiando
prov só para quem não conhece só para
quem não conhece vê a imagem tá a imagem
é essa aqui veja é comum dizer que esse
esse esse texto né Vocês sabem que a
imagem tem um texto né essa imagem ela é
típica ela é típica do período romântico
qual é o problema do Romantismo O
problema é que o que ele faz com o
Iluminismo que é o mesma o mesmo
problema da escola de Frankfurt cria
acerca do Iluminismo uma ideia de que o
Iluminismo não era emocionado que ele
queria apenas recuperar a arte clássica
os autores clássicos no vídeo passado eu
comentei com vocês que Rousseau por
exemplo ele dá-lhe um stef ele dá-lhe um
stef no no Aristóteles que é um um texto
clássico entendem o que eu quero dizer e
eh eh existe um estereótipo acerca de
quem defende a razão de como quem
defendesse a razão não fosse emocionado
entenderam entenderam E aí veja quando
você pega essa imagem tem um texto nessa
imagem Veja a a revolução ela não é eh
pura ela não é igual a obra de arte
Iluminista que é uma mulher com uma
bandeira toda recatada e do lá ela tá
com a roupa rasgada representando que a
violência tá também éesse combate você
vê pessoas mortas no chão não é só o
triunfo é a violência também e você vê
né a arma o tiro para cima né do do
carinha aqui dando tiro para cima não
sei o que e tal Então veja o romantismo
o romantismo Ele criou a ideia de que se
você se prende a razão você tem que sair
de um lado e virar pro lado da emoção eu
tô dizendo para vocês por que não os
dois
porque não os dois Por que que você não
pode ser emocionado Impetuoso mas na
defesa de questões
Racionais
entende entendem o que eu tô querendo
dizer o romantismo para criar sua
própria autoimagem a mesma coisa em que
vou vou fazer uma defesa da escola dos
Anali a escola dos Anali ela começa a
fazer fazendo uma crítica que é legítima
O problema não é a crítica legítima é
como isso desemba desemboca na bosta da
Universidade né
a a crítica legítima que o z Anali faz é
o
seguinte se você pegar o pensamento do
renascimento o renascimento ele se ergue
contra a idade média ele se ergue
dizendo eu sou a parte racional E aí a
partir de antes era tudo uma merda de
fato era tudo uma merda na idade de
merda
só que claro que nessa ânsia de criar
uma
autoimagem nessa ânsia de criar uma
autoimagem o renascimento acaba digamos
assim eh falhando em bem representar a
idade média qual é o problema que eu
reconheço nos anal a a a o problema que
eu reconheço nos anal é que isso vira
uma crítica exagerada ao renascimento
como se em todas as épocas histórias
históricas isso não acontecesse como
isso como se isso não fosse normal essa
criação de autoimagem então eu vou dizer
assim se o que o z Anali diz sobre o
renascimento criando a idade a imagem da
idade média é verdadeira e isso é
verdadeiro em certa medida há um exagero
renascentista a respeito do que
acontecia na Idade Média né Lembrando
que o Renascimento é um movimento da
idade média ele acontece no final da
idade média e portanto ele cria essa
barreira assim antes era uma merda agora
daqui para frente é bom o que eu tô
dizendo é que o romantismo faz a mesma
coisa não é que o romantismo seja é todo
descartável não é que o romantismo seja
ruim mas ele cria esta imagem de que ou
você é racional como pretendiam os
iluministas ou você reconhece os
aspectos emocionais humanos como fazem
os românticos entendem isso é um
estereótipo Isso é uma falsa dicotomia
porque se você pegar autores como os
autores ah franceses
iluministas boa parte deles a escrita
deles era obra de arte o de derot ele é
elogiado por engels exatamente por um
texto dele que é um poema sobre
discussão exatamente de colocar
discussões
em colocar discussões sobre política e
sobre a vida e sobre o mundo inteiro
sobre todas as aspectos interessantes da
filosofia e representando ali as
contradições de Dois seres humanos um
que representa o próprio deer né e as
contradições possíveis como Platão fazia
aliás Platão é é conf Dido e normalizado
como se ele fosse o grande Deus da Razão
isso é culpa de n né como se fosse a
grande pessoa que diz assim seja
racional e nada mais em certa medida
isso tem algum motivo porque Platão ele
advoga que Ah isso é muito Claro tá
espalhado em várias obras que as pessoas
quando elas buscam apenas seus próprios
interesses sexual Exatamente é o
sobrinho de Ram certo é exatamente o
sobrinho de Ram então quando dider o
dider Se você pegar um texto do dider Ah
se você pegar um texto do dider e
mostrar para alguém que não sabe nada e
dizer assim me diz se isso aqui é
iluminismo ou se isso é romantismo Há
uma grande chance da pessoa chutar
errado dizendo que isso era romantismo
entenderam o volta também tem as cartas
persas né O Júlio tá citando Voltaire
volta tem as cartas peras então dizer
que os iluministas eram só razão é uma
imagem falsa certo é uma imagem falsa
acerca do Iluminismo a mesma coisa
acontece em relação a imagem do ah
Platão especificamente Platão não nenhum
momento se você se você pegar ah o Fedro
por exemplo ele tá falando exatamente
isso que a gente é puxado os cavalos da
emoção né puxam você para baixo Mas você
em alguma medida você tem que você tem
as suas emoções Isso é o que te guia mas
de alguma forma você deve usar a razão
para te guiar para alguma coisa que seja
realmente boa e aí toda a implicância de
Platão é que bom para as pessoas varia
bom PR as pessoas varia o tempo todo bom
é uma coisa para você outra coisa por
isso que ele cria lá na na República
quando ele vai falar da ideia de bom
certo que é traduzida às vezes como a
ideia de bem que no grego não tem essa
esse intercâmbio certo ele tá dizendo
assim porque veja se você toma bom como
prazer você vai guiar a sua ação no
mundo com essa por isso que ele fala que
o filosofo re que representa na verdade
a parte intelectiva da Alma né você tem
que buscar o que é bom como é que seria
uma organização
eh
ai RP vá enfim vá cataco Então veja o
que eu tô dizendo é o seguinte se você
toma lá em Platão a ideia de bom como
uma coisa que varia de pessoa para
pessoa como é o normal as pessoas fazem
isso normalmente o e algumas vezes
algumas pessoas vão dizer assim [ __ ]
bom é simplesmente Prazer por exemplo
bom é simplesmente prazer se você guia a
ordem das suas ações equacionando bom
com prazer se você equaciona bom com
prazer o que que vai acontecer para você
você vai ser guiado na direção das ações
das suas decisões guado por essa noção e
o que Platão e ele nunca diz o que
significa a ideia de bom ele nunca diz
que ele pegou a ideia de bom ele diz
simplesmente que enquanto a a construção
retórica que ele coloca é simplesmente
que se a gente não tem uma ideia de bom
que seja objetiva que não tem como
alcançar que ninguém chega até ela e
ninguém encosta nela se não tem como ter
aí é isso mesmo então aí cada um vai
disputar a sua visão acerca do bom e
isso vai acabar na discussão que aparece
no teeteto de que se o o o o o
Protágoras aparece dizendo prometendo
para as pessoas certo prometendo pras
pras pessoas que simplesmente vai tornar
as pessoas melhor e melhor é é e eh eh
subproduto da noção de bom né O que é
bom ou o que é melhor né O melhor é uma
noção de eu vou melhorar a partir da da
situação que a gente tá agora então se
você coloca essa situação Então como é
que a gente distingue que a própria aula
que o Protágoras dá dizendo que vai
melhorar as pessoas se não tem um bom se
não tem um bom mesmo um bom objetivo e
etc como é que a gente diz pras pessoas
que a nossa educação tá melhorando as
pessoas e Platão não dá resposta ele não
diz bom é isso bom é Deus bom é bom é a
intelectualidade bom ele tá dizendo
alcançar o bom era o necessário para
você ser finalmente a pessoa que
estrutura a
sociedade exatamente e o niet vai dizer
que o o Platão é que inventa essa noção
de bem né de bem ele vai dizer planit
inventa noção de bem que joga a gente
nessa disputa de chegar à verdade a
respeito do bem e depois
ah ensinar a galera a partir dessa dessa
noção de
bem eu não sou Platão e eu não sou
Platônico em sentido estrito Mas uma
coisa que pela qual eu advogo uma coisa
que eu pela qual eu advogo e sempre
advog
arei hã sim Platão Tem alguma
participação na metafísica Sim claro que
sim mas veja é uma coisa que eu advogo e
sempre advog arei é que o que a gente tá
lutando em sociedade É por essas noções
só que a própria noção a respeito do que
é bom depende de juízos de Fato né é bom
eu fazer uma sociedade ter uma família
ter três filhos e um cachorro depende
depende o que que o que que você tá
buscando com isso é a realização disso
pela realização disso no final das
contas é a gente que escolhe é a gente
que vai tomar as decisões na nossa vida
Claro nos limites das nossas
possibilidades né você não vai escolher
ser um um astronauta da Nasa se você se
isso não tá nas suas possibilidades você
não vai escolher virar um bilionário se
isso não tá dentro das suas
possibilidades mas o direcionamento que
a gente faz dentro das nossas
possibilidades vem dos nossos juízos de
valor de modo que há uma discussão
importante que a gente faça a a respeito
dos juízos de valor das pessoas em
sociedade que tão correlacionadas sim
com os juízos que elas fazem a respeito
dos Fatos e nesse sentido é importante
que alguém que se Preste a ser político
que quer entrar numa instituição e quer
mondar as regras do jogo quer mudar as
formas de produzir quer mudar a forma de
distribuição do orçamento ela tem a
inconsciência que ela não tá discutindo
apenas para ser eleito antes dela ser
Eleita para aquilo que ela se promove a
fazer tem que ter uma base na produção
social que acha que aquilo é legal então
antes do Marsal ser popular e e o Yan
fala disso nesse vídeo que ele acabou de
gravar o Yan Fala certo então a gente
não tá discutindo verdade em abstrato
antes do Marsal ser popular tem um mar
de pessoas um mar de pessoas um mar
absolutamente gigantesco de pessoas
dizendo assim ó Coach é legal vi viu
lute por você mesmo Seja rico faça não
sei o qu e Parará e Parará Parará isso
foi naturalizado de um dos dois aspectos
em que o Marsal pega primeiro aspecto
que o Marsal pega no Coach né faça por
você mesmo seja [ __ ] seja a melhor
versão de si e isso é suficiente para
você subir na vida esse é um primeiro
ponto o segundo ponto que ele advoga que
eh flerta com a convicção popular é Eu
acredito na Bíblia Eu sei ler a Bíblia
eu conheço para caramba a Bíblia e eu
acredito na Bíblia quando ela diz pra
gente que se você rezar confessa pode
fazer coisas superiores a que Jesus
Cristo fazia não é que eu me sinto
melhor mas qualquer humano comum pode
fazer isso porque tá escrito na Bíblia
quem disse isso foi o pobo massal
conversando com o cara lá do do do Flow
podcast entenderam que eu tô tentando
dizer para vocês ou seja antes de eu
desmoralizar o Pablo massal a gente tem
que desmor alizar primeiro essas essa
normalização do Coach como se fosse isso
mesmo como se isso fosse parte da coisa
e a desmoralização desse tipo de
argumento que apela pra Bíblia veja eu
não tô discutindo com você se você
acredita na Bíblia ou não posso fazer
essa discussão e aliás devo certo porque
que você não deveria acreditar na Bíblia
etc etc etc mas ainda que você acredite
ainda que você acredite nela por isso
por x por y e por Z A gente tem que ter
um aspecto em um de entender que as
pessoas usam o texto bíblico para se
lançar como político a gente tem que
pacificar que isso não é um método
correto de agir politicamente que isso
devia ser desvalorizado inclusive dentro
do público religioso no no passar do
tempo eu vou falar [ __ ] se existe um
Deus ou se não existe isso não tá
presente na nossa capacidade de resolver
esse problema mas existe muita Clara
muita clareza na nossa capacidade
entender que o Marsal usa o seu
sentimento religioso para ganhar voto e
eu tenho que eu tenho que racionalizar
isso para explicar Tanto para quem é
ateu para quanto tanto para quem não é
ateu que ele perceba que não precisa ser
ateu para você perceber que tem pessoa
que usa o sentimento religioso para
ganhar voto E aí veja a solução não é
que nem apresentaram no texto do pcbr
dizer assim não então a gente tem que
fingir que a gente é religioso também
igual Pablo massal que é com a data
máxima ven nosso amigo robier falou não
é isso ele falou exatamente dando a
sensação de que isso que eu falo não
chega no público a sensação que fica é a
gente tem que fazer igual Pablo maal tô
falando não tem não não tem não pô a
gente tem que dizer pras pessoas
exatamente vocês não enxergam que a
religião de vocês é usada para movimento
político simplesmente pro cara se fazer
em nome pessoal ele usa a fé das pessoas
para fazer isso usa Claro que usa não a
pessoa que a religiosa sabe que usa o
que o que a A questão não é que ele é
burro que ele sabe que usa a questão é
de valor a gente tem que começar a
reconhecer que esse uso é indevido a
gente tem que virar para Todo religioso
e ele tem que ser consciente de que esse
uso para subir no palanque porque ele
fala por Deus é um uso indevido da
religião e aliás isso tá no texto
bíblico falsos profetas e o [ __ ] tá no
texto bíblico
isso aí eu falando isso eu vou chegar em
todos os eleitores do Map Claro que não
mas se eu chegar em alguém que vai
debater com o Pablo massal se eu chegar
em alguém que vai debater com o Pablo
massal talvez ela presente isso em
público o meu ponto é esse Eu não quero
chegar em todo mundo mas se eu chegar
vai né tô brincando é claro que isso não
vai acontecer mas já pensou se chega na
táa tamaral e a táa Amaral consegue
reproduzir o discurso que eu tô
produzindo Eu preciso chegar no povo
todo não só preciso chegar na táa por
exemplo ou em qualquer outro que esteja
lá debatendo no bolos etc etc porque aí
meu discurso repercute no discurso dela
certo entenderam o que eu tô dizendo a
questão não é de
narrativa certo A questão não é de
narrativa não é de narrativa é de
construção de valores populares
construção de valores populares e
interpretação dos fatos construção de
valores populares e interpretação dos
fatos Então veja com essa cena que eu
faço nesse vídeo eu consigo demonstrar
para vocês porque que me incomoda que eu
falo assim gente a gente tem que ser
racional aí sempre me aparece alguém
dizendo assim Ah então você acha que
você é a é a Gabriela prioli não tem
todo não é toda hora isso por que que eu
reajo assim porque o Gustavo gaiofato
fez um vídeo falando sobre a gente
criticando o Ian e sentando na merda que
o Daniel tava falando dizendo exatamente
isso que eu tô descrevendo dizendo
Exatamente isso o o gaiofato tava
dizendo exatamente isso Ele tá dizendo
assim ó Para de ser racional Para de
dizer que você vai falar de cima para
baixo por que que eu tenho dizer por que
que eu tenho que dizer que a gente tem
que parar de ser racional por que que eu
tenho que dizer que a gente veja eu
estudei
S eu estudei 7 anos Platão você quer me
desmoralizar pela parte do negócio que
eu estudei pô ou seja era para eu ser
uma arma sua era para você me usar era
para você quando você é um B que não
sabe nada de Platão você pedir ajuda
minha onde é que eu posso ver coisas
acerca de Platão para brigar com Pablo
Marçal por exemplo certo Eles vão eles
vão eh usar Platão Aristóteles e a [ __ ]
toda quando eles usarem chame quem é
preparado para falar sobre esse tema
específico igual quando o o camarada do
PC do B Como é que é o nome dele o Ai
meu Deus eu toda vez esqueço o nome dele
o cara do PC do B foi foi discutir com a
menina lá o Elias né O Elias quando ele
foi discutir com o Elias não tem
obrigação de saber todo mundo mas saber
tudo mas quando ele foi discutir ele foi
pros camaradas pedir ajuda nesse assunto
que você conhece eu preciso de você que
conhece entende o que eu tô falando a
gente precisa das pessoas que conhecem
veja eu não quero dizer com isso que eu
sou o maior platanista brasileiro muito
longe disso mas assim se for me comparar
com com o professor Roque para falar
desse assunto aí a passeio no parque
entenderam É passeio no parque é passeio
no parque não tem competição é passeio
no parque e o rock como ele é metido a
falar de tudo quando ele começar a falar
de Economia chama o Humberto ou chama o
se você não gosta da visão do Humberto
chama um outro cara que sabe de Economia
que é de esquerda chama os cara lá da da
da
enfim chama mas o que eu tô dizendo é o
seguinte existe
verdade existe verdade meus parceiros
existe verdade e falso certo existe
verdadeiro e falso não é tudo uma briga
apenas de emoção e para você ser
racional e para você chamar a discussão
vamos voltar pros textos ou vamos voltar
a estudar as coisas e etc etc etc etc
etc etc etc chama o o Gustavo Machado
não é isso o Gustavo Machado se a gente
chamar o Gustavo Machado O Gustavo
gaiofato vai tremer nas bases hein vai
tremer nas então devia ser né ali o ali
me perguntou isso não é uma obviedade
antes fosse no mundo da pós-modernidade
não porque se você diz assim olha a
gente tem que ser mais racional a gente
tem que estudar mais o tema a gente tem
que conhecer mais existe verdade nãoé aí
é a terceira guerra mundial só porque o
Yan o Ian falou o o Yan falou 30
segundos dizendo assim olha gente a
gente [ __ ] Esses caras são tudo maluco
a gente tem a gente tem a verdade é
óbvio que que a gente tá defendendo é
pra maioria da população etc foi 3 horas
3 horas de vídeo meu aqui debatendo tema
por causa disso mais 5 horas de de de
Daniel debatendo o tema por causa disso
aí entra o o o Como é que é o nome do
cara o menino lá o o que é ruim para
[ __ ] em filosofia que é que é
filósofo de formação como é que é o nome
dele
eh esqueci o nome dele agora o Henri
bugalho né Entra o Henri bugalho entra
bugal não veja bem como o i é dogmático
aí na sequência vem o gai e faz couro
com her bugalho faz couro com her
bugalho fez ou não fez couro com her
bugalho o o o gaio fraco fez couro mano
fez couro tá fazendo couro tá fazendo
couro sim tá fazendo couro tá jogando
contra o imagem do Yan por causa de 15
segundos de texto por causa de 15
segundos de texto defendendo exatamente
o que eu tô dizendo que deveria contra
exatamente o que eu deveria o que
deveria ser Óbvio exatamente o contra
o que deveria ser Óbvio certo imagina o
fim que você tá quando você tá fazendo
couro com er bugalho para criticar o Ian
imagina o fim onde você se meteu onde
você se meteu isso é o nível intelectual
do Galho fraco então tô chamando o galho
fraco na xinxa C vamos conversar galho
frac porque veja é é tudo que eu tô
criticando no pcbr que não é no pcbr é
nos dois YouTubers deles certo porque
eles são eles são críticos antil
luministas porque eles acham Exatamente
isso porque eles acham que quando a
gente vem com ciência que eu vou te
explicar isso é um problema como diz o
nosso amigo Robes Pier aqui porque a
gente tá falando como se fosse Então
veja quando eu tô falando galho fraco
vocês acham que eu tô apelando pra razão
não eu tô fazendo vocês rirem eu tô
menosprezando o cara tô atacando
pessoalmente ele eu faço as duas coisas
ao mesmo tempo as duas coisas ao mesmo
tempo certo eu não vou jogar as armas da
retórica fora não vou jogar nenhuma das
Armas você não vai me pressionar eu vou
te ofender se eu achar necessário eu vou
fazer piada Se eu achar necessário eu
vou eu vou apelar pra sua vida pessoal
Se eu achar necessário mas para dizer
coisas que vocês precisam perceber que é
absolutamente absolutamente fundamental
a gente notar que é preciso recuperar a
ideia de que tem gente que em alguns
assuntos sabe mais de algumas coisas do
que outras pessoas e essas pessoas estão
ali para ensinar é para ensinar é assim
ó é assim que é o processo ensinar certo
não porque a gente é dono da razão mas
[ __ ] escuta o cara que estudou um
tempinho o
tema escuta escuta o cara tem humildade
para escutar o cara que estudou um
pouquinho o tema ouvir um outro ponto de
vista se quiser se quiser ficar por aí
vai assim ouça o ponto de vista dos
especializados faça como os grandes bons
Reis por aí os grandes ditadores bons
por aí etc do jeito que você quiser
chamar né Ouça as outras pessoas que T
algo a dizer sobre aquele assunto que
você não conhece certo é de cima para
baixo mesmo é de cima para baixo eu eu
posso ter minhas opiniões sei lá sobre a
formação do cérebro humano mas se eu
fosse deputado federal se eu fosse
Senador se eu fosse governador do Brasil
não é isso se eu fosse presidente da
república eu gostaria de saber a opinião
especificamente do nosso camarada nicol
sobre alguns aspectos específicos
entendeu se se
se se pa ande ao lado de pessoas que
conhecem temas específicos mesmo que
seja para ouvi-los em tom de opinião
apenas entenderam É isso que é a defesa
da razão a defesa da Razão não é seja
racional e pare de ser emocional vocês
estão maluco se vocês acham que em algum
momento desse algum momento desse canal
eu fiz a defesa de não ser emocionado Ô
Gente pelo amor de Deus onde é que vocês
estão o cara diz que gosta dos meus
vídeos né onde é que você tava mano qual
foi o momento qual foi o momento que eu
disse para você não ser emocionado para
eu disse para você não brigar para eu
disse para você não levantar o tom de
voz eu disse alguma coisa o romantismo
criou essa imagem de que quem é defensor
da Razão não defende as emoções humanos
Aonde tá escrito aonde me mostra onde é
que tá
escrito aonde que tá escrito
certo a defesa é a defesa é não faça
defesa de ser Bur Pô não faça defesa de
serb meu ponto é esse ah não vai atingir
todo mundo quem disse que eu quero
atingir todo mundo Quem falou Quem falou
que eu quero atingir todo mundo quem
disse então que essa resposta certo que
essa resposta seja pro e Gustavo
gaiofato essa resposta seja pro Gustavo
gaiofato que essa resposta seja também
pro Jon Manuel com aquela conversa mole
de ismo ismo para cima e para baixo toda
hora ele inventa um ismo para
desmoralizar a concorrência ah não mas
você tá defendendo o Iluminismo isso aí
é
é sei lá como é que é o nome que ele dá
tem um nome que ele tinha dado É é
dogmatismo né porque Lenin defendia não
é isso Lenin defendia o ateísmo você
defende o ateísmo também por dogmatismo
não eu defendo que é certo e aí que
sorte a minha que Len defendia também
porque se Lenin tivesse não tivesse
defendido eu tinha dito tá errado viu
Lenin Tá errado se Lenin tivesse dito
assim não defenda o ateísmo eu tinha
dito para Lenin tá errado tá falando
merda seu bosta não dia não iria falar
seu bosta mas eu iria falar olha Len
nesse aspecto errou errou errou certo e
aí o ponto é esse porque a discussão
desses caras é sempre assim não mas
ateísmo é coisa de Elite não tem que ser
não tem que ser quantos de vocês são
aqui ateus aqui ateus e são
pobres quantos de vocês são poucos é
claro que são poucos é claro que são
poucos mas eles são poucos entre os
pobres e entre os ricos também só que na
universidade tem mais olha só que
doideira na universidade tem mais na
universidade tem mais na universidade
tem mais ateu do que na média normal tem
tem tem
mais
certo beleza então o que que a gente tá
apontando a gente tá apontando que não a
gente não tem que ficar só na
universidade tem que ter mais ateu na
favela tem que ter mais ateu em tudo
quanto é lugar é isso eu vou pregar isso
porque é meu direito é direito é direito
democrático eu vou pregar isso eu quero
que quanto mais pessoas aparecerem em
todos os lugares daqui que você se
tornem ateus eu não vou brigar com
ninguém que não se Torn ateu tá tudo
certo também siga aí tua vida seja feliz
mas eu vou brigar por mais ateus em
sociedade é direito meu é direito meu aí
quando eu falo F isso aí começa assim ah
não porque você é é é é tá vindo de cima
para baixo [ __ ] eu venho de cima para
baixo eu venho de baixo para cima aqui
não tem não tem miséria com posição
sexual para mim aqui é de baixo para
cima é de cima para baixo é de cabeça
para baixo é com chicote é com carinho
tem de todo jeito mas a gente vai vir a
gente vai vir você não vai criar um
apelidinho para impedir que a gente
divulgue o ateísmo não vai não vai não
não vai não entendeu não vai não então
esse papo aqui é exatamente para essa
pegada pós-moderna que tá proibido não
de ladinha que é uma
delícia essa pegada pós-moderna essa
pegada pós-moderna de dizer que coisa
que vem da universidade é elitista que
você tá fazendo isso isso é academicismo
que pó que você não pode e você não pode
ensinar grego que você não pode ensinar
essas coisas europeia isso acontece na
universidade e a gente vai combater isso
a gente vai combater isso
é claro que é um contrassenso é claro o
Júlio Perguntou mas não é um
contrassenso comunista contra teísmo
veja já é difícil já é difícil de
engolir um comunista religioso Mas é
possível é possível claro que é possível
é óbvio que é possível e aliás numa
sociedade de maioria Cristã é óbvio que
as pessoas vão querer isso mesmo agora
um comunista contra o ateísmo é
papagaiada o cara já jogou o comunismo a
fora há muito tempo
há muito tempo ele já jogou o comunismo
fora Ele ficou só com eu represento
vocês viu trabalhadores é só com isso
que ele ficou é só com isso que ele
ficou ele ficou só com eu represento
vocês trabalhadores Vote em mim ou
quebre tudo porque aí eu tomo poder
quando vier a bagunça só sobra isso de
comunista só sobra isso se joga se se
vai jogar contra o teísmo e eu vou
denunciar e eu vou denunciar pode chorar
o quanto quiser eu vou seguir aqui
denunciando
beijo no coração de todos para com essa
papagaiada de separar a razão de emoção
vamos vamos vamos combinar assim se você
começou a separar razão de emoção como
só como só quando se a pessoa for
racional ela tem que ser
desemo ela e se ela né Se você começar
com esta merda romântica como é que a
gente vai chamar esse cara a gente vai
chamar de social oportunismo tá bom
vocês podem reproduzir isso para mim
pela internet aa quando o cara começou a
falar se você é racional você tem que
deixar de ser emocional você vai apontar
no dedo da cara dessa pessoa e você vai
falar sabe qual é o nome técnico disso
social oportunismo e a gente não vai
aceitar social oportunismo na internet
mais falar sozinho tá bom beijo no
coração de todos falou valeu e até
mais não O problema é que o social
oportunismo ele é o ele é a Gabriela
priol de cabeça para baixo a gente fala
assim tem que ser racional e tem que ter
emo aí eles viram de cabeça para baixo
fal assim não tem que ser emocional o
povo é burro o povo se move por emoções
é a Gabriela
sabe Marx não pegou he e colocou de
cabeça para baixo então eles são a
Gabriela pir de cabeça para baixo é só
isso
certo piri certo ai ai ai sociais
oportunistas vamos vencer cada um de
vocês beijo no coração de todos falou
valeu até mais
k
[Música]
[Música]