
---
date: "2020-10-20"
title: > 
    O Ditador Liberal De Hayek (Entrevista ao El Mercurio em 1981) - As Doutrinas de Protágoras
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube L59QRFHlmF0 >}}Mas
valeu a pena é valeu a pena é isso
pescador hoje eu uso ruim eu sou
pescador de ilusões
valeu a pena
valeu a pena porque eu do olho blusões
Cadê não entra não a
propaganda
propaganda E aí meus
queridíssimos vocês estão bem Eu espero
que sim
boa noite Pedro boa noite Caetano Boa
noite gasta cheiroso toda vez que eu
lembro que eu falei isso não me lembro
de Rammstein
Charles Eduardo cara uma galera Diogo
João olhan
Álamo Álamo BR
Anthony e Elan e galera itas Galerias
domingo e geral então é sim
Olá esse vídeo aqui é um grande é uma
grande vara de pescar na verdade Me
desculpa você veio aqui eu vi a gente
falar muito de Hi aqui de liberalismo de
fraqueza eu te enganei Na verdade eu tô
trazendo você aqui para a gente
conversar só Protágoras mas a verdade é
que a gente vai comentar Olá levando aí
Vânia tudo bom com vocês então o que a
gente vai comentar aqui inicialmente é
usando a figura de Hi aqui
porque ele colocaram em Pauta né
colocaram tem Venha ver tem tudo a ver
com um te tudo isso aqui tem tudo
absolutamente tudo a ver contente mas a
gente vai usar figura derraik mas não é
sobre isso que eu quero falar entendeu
eu vou usar como exemplo para a gente
começar a falar aqui sobre uma certa
coisa E aí depois a gente vai voltar
para a gente falar sobre a os a nossa
leitura do tipo B que que a gente fez no
vídeo passado no vídeo passado a gente
leu do 1 ao 30 todos os de cas
referentes a Protágoras lá Protágoras do
líder em inglês na vida e obra a ir pro
tablet e agora a gente vai para o meu
fragment são os fragmentos propriamente
ditos E aí você vai entender como é que
funciona esse negócio Valeu Gui tem que
deixar tem que deixar o like mesmo like
salvar as vidas de pessoas inocentes
vamos lá e eu pedi eu quero falar com
vocês então indo para iniciar essa
conversa é porque eu enviei eu assisto
os vídeos que eu faço né eu sou meio
assim tem uma Egotrip né na verdade as
escreveu o que eu falei que eu cometi de
errado e para ler os comentários que
quando a gente conversa não dá para
gente ver os nossos os comentários que
estão acontecendo na medida em que a
gente conversa e aí eu observei alguns
comentários e tem algumas coisas a falar
sobre isso aí o que acontece né no na
semana passada e tal o raio é que virou
para outra porque o Senhor Átila
iamarino a serviço é pago pela B3 é um
oferecimento da B3 de uma agência lá de
não sei o quê de fazer um investimento
falou sobre o raio usando o como
referência para fazer aquela metáfora
das formigas eu quero usar a
personalidade de raio aqui agora então
como um exemplo para a gente conversar
sobre outra coisa que não tem
absolutamente nada a ver com isso que é
para gente falar sobre
a
contradição contradição quando se fala
de Protágoras a maior crítica que dá
mais fácil a crítica mais fácil que tem
para fazer de papa Protágoras e
relativismo qualquer coisa assim é dizer
o seguinte hora o objeto não pode ser e
não ser ao mesmo tempo princípio da
identidade que é muito bem trabalhado
pelo Aristóteles e Aristóteles quando
ele vai fazer a crítica Protágoras por
exemplo na metafísica ele aponta
Exatamente isso olha se Protágoras tiver
certo se tivesse certo isso viu lá e o
princípio da identidade em a mulher deve
ter parar não Não exatamente não
Exatamente porque e eu não tiro isso do
protagonista minha cabeça eu tiro isso
do Protágoras do teto então um colega
perguntou aqui vamos falar de te ter na
DT tu está no salão de dentro Então o
protagonista aparece o preto ele aparece
aqui uma defesa relativística e aí o
Sócrates diz assim ó e o protagonista de
uma doutrina secreta que essa doutrina
secreta é o fluxista odontológico que se
por um ponto de vista o a proposição de
Protágoras é vinculada à epistemologia
que é teoria do conhecimento como é que
a gente conhece as coisas que que eu sei
que que é uma coisa eu deixei de ser
como é que conhece essas coisas tem uma
coisa tu por baixo um plano de fundo de
Sócrates que seria uma doutrina secreta
uso estudiosos do tema entendem concluem
caminho para concluir a ideia de que se
Platão escolher o escrever sobre a
doutrina secreta é muito provavelmente
porque ele inventou da cabeça dele na
verdade ou seja tiveram seriam
pressupostos da proposição de Protágoras
mas não necessariamente Protágoras
ensinava isso publicamente por isso que
era secreta Porque se alguém quiser
dizer a Plutão inventou isso aqui pronto
agora eu nunca falar um negócio desse aí
para não se É porque era Secreta em
discussões sobre isto mas o fato é que
no TT não me importo Protágoras
histórico já falei isso pra vocês 300
vezes o que importa são as referências
filosóficas que por exemplo de Platão
então a de Platão ela coloca na
proposição epistemológica sobre o na
medida uma base ontológica que é o
fluxista que é atribuída a Heráclito
mais não só Heráclito a todos os
personagens concepções de Parmênides
tempo para menos seria no fluxo
contrário do fluxista que está a
Heráclito que tá Homero ele senta várias
personalidades além de Heráclito e
fluxista antologia nessa ontologia ele
fala de certas coisas como a gente
mencionou no vídeo passado no
sexto empírico que é muito depois ele
fala em mulher em matéria que a palavra
que era estou até liso usa para matéria
que é madeira que Tecnicamente citados
na matéria mas Platão não usa se temos e
ele mas ele fala em 1 ativo e 1 pacivo
e o resultado da percepção então o e
quando eu digo que para mim isso aqui é
uma coisa sei lá isso aqui é para quem
já discutiu sobre já brincou com isso
para mim isso aqui é obviamente o rosa
eu olho parece que isso aqui para minha
rosa aí tem gente que vai dizer isso não
isso não é rosto é vermelho Você tá
doido aí é que dá para eu perceber isso
rosa e você perceber isso vermelho ou
chá não aqui no meu vamos supor que a
gente realmente está enxergando coisas
diferentes e não sabonete falando
Chamando por nomes diferente que eu
realmente vejo isso aqui de um jeito e
você realmente vejo isso aí de outro
jeito sim isso acontece é porque o que
eu chamo de Rosa aí tá vendo o que eu
chamo de rosa e o Rafael chama de
vermelho por exemplo não é não é apenas
o nome diferente é porque eu tô
observando uma coisa talvez pela sei lá
por causa da luminosidade como o vídeo
chega aí para mim você tem muito Rosa
cara não tem como
aí tipo assim mas para mim isso aqui
chegar rosa para o cara só chega
vermelho vamos supor que a diferença não
sei só de nome que a gente esteja as
coisas diferentes mesmo isso significa
que aquilo que eu tô chamando de rosa
não é o objeto em si é o objeto depois
de ter passado pela minha percepção
interpretação minha linguagem porque eu
chamo isso assim ou assado então Totó
Então o que eu chamo de rosa é o objeto
da percepção em linguagem de filosofia
analítica são as coelhas né são as
coelhas Então as qualhar ela é que que
são esses objetos da percepção né as
coisas que a gente percebe a vermelho
etude vermelhidão sei lá qualquer coisa
assim é a gente a gente atribui isso o
objeto em si mas na verdade a gente só
chega no objeto percebido é isso que é o
ponto então aí o que que é isso Que que
isso qual é a diferença então então
quando você quando a pessoa falava que é
vermelho que não força o rabo a outras
pessoas me falaram se outra pessoa
percebe vermelho é porque é então por
exemplo Ivanildo o ruivan nilvanio
continua percebendo vermelho então é
porque você não tá falando Oi Neto você
não tá falando do seu conhecimento
específico por exemplo parente
aprofundar que não frescurinha de
da frequência da as fotos que tu
atingindo o teu olho porque você não
examinou isso que a gente não tá falando
dessa qualidade que você tá falando que
gera a impressão né o outro tá falando
que é vermelho Claro e tudo mais então
essa galera que a questão divertida
disso é que na verdade tudo que a gente
fala a gente fala da nossa percepção a
gente fala do que a gente percebeu então
é o vamos ver o objeto é o ativo ele tá
gerando um fenômeno que tá chegando até
você isso acerta eu tô a percepção e
isso que é certo outra pessoa que você
tá chamando de vermelho embora você
queira chamar diretamente o objeto
embora você esteja no tentando objeto em
si mesmo na verdade você só tem acesso
ao objeto que você percebeu no ou o
objeto no limite da Sua percepção por
isso não dá esse No Limite esse nó
limite é que você sendo metro entendeu
você é a medida é porque o limite da
percepção do objecto que de aí por isso
que não viola o princípio da identidade
percebe porque não é um objeto que está
sendo alterado você não está falando do
objeto você tá falando do objeto dentro
da Sua percepção
analisado pela sua percepção passado
pela sua percepção nesse sentido o
objeto que você percebe pode ser
igualzinho que eu percebo se a gente vai
uma percepção igual Mas se por algum
motivo a gente vai uma percepção
diferente você vai falar do mesmo objeto
de maneira diferente porque você tá
percebendo a mesma informação objetiva
externa de um aspecto objetivo no seu
sujeito na sua estrutura fisiológica na
sua estrutura química na no seu com
ônibus do seu olho alguma coisa ou na
sua linguagem que você tá chamando de
diferente o que é vermelho que é rosa e
tal então você tá percebendo alguma
coisa em você que tá acontecendo alguma
coisa que tá alterando o objeto você
está medindo objeto e o seu medidor que
está alterando
o objeto continua ele lá parado sendo
ele a mesma coisa Sempre
aí eu vou não então ar humano obrigado
por ter falado isso me lembre se eu não
falar sobre esse assunto aí até o final
do vídeo que eu preciso falar sobre isso
depois então se você recebe aliás Muito
obrigado aí a gente já vai conversar
sobre isso sério isso é sério mesmo
então é se esses esses negócios chegam
até você de uma certa maneira e chega
até mim de uma maneira diferente não é
que o objeto é e não é é que você
percebe de um jeito e eu percebo de
outro e o mundo fica muito bem obrigado
objectivamente lá então você não viola o
princípio da identidade se para mim isso
aqui é rosa e para você isso é vermelho
porque o objeto continua inalterada
mente ele eu se em si mesmo lá só que eu
sou acesso ou que o objeto por meio da
minha percepção então eu percebo de um
modo você percebe de outro modo se a
gente não consegue entender essa fato de
que existem Realmente eu não gosto que
lindos mas é a gente fala a partir de
localidades de percepção e não dos
objetos em si se a gente fala das
localidades de percepção para você
ensinar as outras pessoas pouca coisa
luz pouca coisa a pouca diferença em
relação a isso a gente no futuro a gente
vai falar com mais calma isso aí é mais
trabalhoso gente conversar sobre isso a
gente vai chegar lá então a questão é
exatamente o Exatamente vou pegar o
gancho do Luiz é que eu falo a partir da
minha opinião eu não falo a partir da
Verdade me Se eu não sair do universo e
eu cansei o eterno eu só falo a partir
do meu um local onde pode ter erro da
minha visão eu posso ter escutado errado
eu postei entendido errado eu posso ter
premissas falsas que que isso tudo
significa que não adianta para educação
ensinar apenas acerca do objeto mas
compreender o que que subjetivamente
aquela pessoa está tendo para não
conseguir cá o objeto tal qual ele é ou
características do objeto ou qualquer
coisa de sentido tá bom isso eu tô
falando quando o nosso amigo
Aristóteles Ele vai tentar dizer que o o
procedimento de Protágoras a proposição
de Protágoras viola o princípio da
identidade num viola porque a gente não
tá falando que o objeto que muda o que
muda é o resultado do contato do objeto
com o sujeito que gera uma percepção
específica e essa percepção específica
pode ser uma para mim e outra para você
mesmo objeto sendo a mesma coisa porque
o que mudou é como se fosse uma soma
matemática você tem um X você tem um Y
se juntou x ou y e o o outro percipiente
o outro perceptor a outra pessoa que
percebe for igual esse x aqui esse x foi
igual a cx aí x + y vai gerar uma
percepção igual mas se esse x você se Y
batendo um X a Coxipó w então o
resultado da porque a percepção vai ser
uma terceira coisa por isso que mudam a
astecas a partir das percepções das
pessoas porque o que muda não é o objeto
é a percepção do objeto que muda de
sujeito para sujeito Tá bom
calma todo mundo é filósofo todo mundo é
virose não é que esses caras não eram
filósofos calma não é isso mas vamos lá
e agora eu quero falar o seguinte agora
eu quero falar do Senhor raio aqui no
Senhor Hi seu raio ele ele ele ele
essa criatura Liberal né todo mundo sabe
é uma referência do livro de boa parte
dos liberais e ele é da escola que muita
gente chama de neoliberalismo a porque o
Leo não sei o que que era presente de
calma neoliberalismo porque teve um
movimento a partir da crise de 29 quer
dizer que o liberalismo não é suficiente
há problemas então Total E aí depois
vocês vão a galera que tentou resgatar o
liberalismo de novo essa galera são
chamadas essas pessoas são chamadas de
neoliberais é o retorno do liberalismo
depois da crise de 29 se você puder
fazer um resumo sucinto sem precisar
fazer nenhum juízo de valor é isso ele
que acontece algumas dessas criaturas a
o que que acontece com a crise de 29 né
com a crise de 29 por exemplo a gente
estava em outro momento aqui não teve um
impacto tão grande pelo que eu ouvi
falar na União Soviética aí todo mundo
ficou meio a União Soviética vai ganhar
não sei o que então e aí começou a
surgir esses movimentos fascistas um que
começa o fascismo na Itália depois na
Alemanha ou o Hitler Olha que ele fala
aí rapaz esse negócio aqui é um caminho
interessante Então e Começam a surgir a
reações conservadoras
conservadoras que admitem não ser
liberar especial conservadores que
abandonam de princípios liberais para
salvar a natalista para salvar o sistema
capitalista de alguma maneira ou de
outra é capitalismo é estrutura
capitalista vamos dar porrada em todo
mundo vamos tirar todas as instituições
liberais se for necessária para salvar o
capitalismo pois bem aqui na América
Latina aconteceu uma coisa
posteriormente que foi o avanço de
perspectivas a de pode falar socialistas
como de ali em Salvador Allende no Chile
e ele ganhou democraticamente então tem
uma galera da revolução da esquerda que
falar agora É necessário uma ditadura do
proletariado É necessário uma ditadura
mesmo que parcial para depois fazer um
processo de transição algumas pessoas
acreditavam nisso eu Salvador Allende
não Salvador Allende era uma pessoa que
você dizer socialista e ganhou no voto
bem ou foi eleito total e a o general um
poder militar dele que é dele que era do
país dele tudo bonitinho é amigo dele
então que é chamado pinochet deu um
golpe de estado e a favor do liberalismo
se instaurou uma ditadura ele matou
Salvador Allende porque diferente do
aqui do que aconteceu aqui no Brasil que
o nosso Presidente fugiu Salvador ele
falou não vou fugir porcaria nenhuma eu
quero eu vou ficar aqui até o final
estilo marinheiro do Titanic vou ficar
até o final se os caras quiser me
derrubar vai ter que me matar e mataram
E jogaram é tem vídeo sobre isso da
internet é meio bizarro seja inclusive
então o cara foi assassinado por um
ataque aéreo é bem bizarro é bem bizarro
e bom o pino chegou poder e ele se
posicionou com o governo autoritário
economicamente com projeto liberal então
um projecto Liberal economicamente com
um governo autoritário e aí umas pessoas
vão dizer Nossa mas isso é contradição
em termos a lógica não permite Ai Meu
Deus Como pode ser liberal e autoritário
ao mesmo tempo uma coisa Liberdade outra
coisa autoridade não tem como você
liberar o autoritário tem Oi gente aí no
mundo real concreto histórico para
mostrar que tem e
o que que eu quero chamar atenção e
acerca do raio é que eu fiz um
comentário de brincadeira no nosso
comunidade insisto com acompanha Nossa
comunidade E aí eu percebi que algumas
pessoas não conheciam dessa história
porque o Senhor raio ele visitou duas
vezes depois do golpe e ao assassinato
de Salvador Allende a ficou lá no corpo
político lá de crochê e ele deu uma
entrevista para uma revista chamada é
Mercúrio
Mercúrio
ele é que estou Chicago Boys ajudando
pinochet todo mundo já sabe todo mundo
já sabe que o frio mas o que é outro
livro é aplica Liberal né ou o Freeman
que ajudou crochê para com os seus
alunos foram para lá e aí ele ele se
vangloria ele diz assim olha eu não
estou dizendo dizer que não gosta de
ditadura né ah eu não gosto de ditadura
um toque eu pelo menos tenho orgulho de
dizer que pelo menos aquela gente lá
dura e teve um pouquinho de liberalismo
diz o o friedman tem vídeo dele na
internet falando isso em relação ao
nosso outro colega qual é o nome do
outro lá o austríaco lá o
que a gente comentou sobre ele até gerou
uma reação contra contra mim é missez
missez mesma ao meses tem o mesmo
posicionamento que a gente vai ler aqui
hoje né quer dizer o seguinte hora meu
Deus do céu eu não gosto de
totalitarismo eu não gosto de
autoritarismo mas pelo menos pelo menos
o fascismo salvou a sociedade dos
comunistas né No início em que eu faço
isso no estado acendendo e aí e
inclusive isso é importantíssimo se tá
ele tinha embora ele fosse conta de fato
governo na vista P mas fosse bem
antagônico ao governo nazista
especificamente ele tava a favor ele ele
sentou as cadeiras do a austrofascismo
ou seja o grupo que é claramente faça
espólio que ascendeu ao poder na Áustria
né e ele é um exemplo desse quando ele
escreve lá e quando ele escreve lá o seu
liberalistas ele faz essa comparação e
diz que ou o fascismo no expediente de
emergência né não é uma coisa para
sempre todos eles sempre criticando o
autoritarismo de direito mas na prática
para você ver como é que é e o raio é
que eu percebi que as pessoas não
conheciam isso eu fiquei um pouco
espantado achei interessante achou legal
colocar isso aqui pra vocês tá tudo na
descrição do vídeo eu até demorei para
entrar aqui porque eu queria mostrar
para vocês tem um artigo desses que é o
de já Store Play Store cê consegue ver
daí dá para ver né E aí eu queria
mostrar para vocês esse esse artigo é e
eu queria mostrar para vocês como é que
vocês roubam os artigos da dia Store
usando o site Ruby né que é um site
Russo é porque isso aqui tudo é pago ou
então você tem que estar na faculdade e
ter o acesso pela faculdade se você não
tivesse tem que pagar e aí tem como
roubar pelo site Ruby só que eu não
consegui não sei porque eu saio bugou
aqui eu não consegui mas eu quero olhar
para vocês então só o abstrato abstract
né eu vou ler em inglês eu usei inglês
ou em português mas o meu inglês é muito
feio mas eu vou tentar ó ai aqui fêmeas
Lee claimed that he would be for a
little Dick Taylor to democratic
government and looking in Lewis ou seja
rack famosamente aclamou disse né
defendeu que ele prefere um
ditador Liberal a um
governo democrático que falta na fim
faltando em liberalismo aí ó while High
angle View of the Penalty area has
generated much controversy
no
surprize little has been Reading about
Rex the fans of the
transitional dictatorship isso aqui é
interessante para mim enquanto Hi aqui a
visão do Hi aqui do regime de pinochet
tem gerado muita controvérsia se ele né
eu vou a esse apoio dele dele lá visitar
não sei o quê por surpresa pouco tem
sido escrito sobre a defesa do Rei aqui
só de
dessa ditadura transicional na ditadura
de transmissão aí ele vai falar aqui ó
usando fazendo uso das prévias não
traduzidas de língua estrangeira
material de língua estrangeira não
traduzido esse esse paper ajuda a jogar
luz na visão de Hi aqui sobre
autoritarismo totalitarismo o ditadura
de transição e e o regime de pinochet
tão tanto um tanto quanto ajuda a
separar o os fatos do rack do da ficção
do raio aqui beleza então já que queria
mostrar pra vocês é
infelizmente eu não consigo dar certo
para vocês mas tem esse outro tudo na
descrição do vídeo que é a própria
entrevista deixa eu ver aqui se eu
diminui aqui para achar o trecho então
aqui ó eu copiei isso também tá lá na
nossa comunidade está escrito em inglês
lá e vou lá direto em inglês em
português que é meio i***** Ela inglesa
que não faz sentido nenhum parece que eu
tô apenas igual pavãozinho querendo
mostrar provar bem qual é a sua opinião
perguntaram né para o rhay Qual a sua
opinião sobre ditaduras é
eu diria que é em um longo termo nenhum
tempo logo ter uma instituição de longo
termo eu sou contra totalmente as
ditaduras mais a uma ditadura pode ser
necessária um sistema ditatorial pode
ser necessário durante é um período
transicional
algumas vezes isso é necessário para o
país é a para um país para ter por um
tempo a alguma forma de poder ditatorial
E como você vai com com vocês vão
entender como você vai compreender como
é compreensível isso que eu vou dizer né
isso é possível é is Possible não é
possível para uma ditadura
governar em um de uma maneira liberal e
também é possível para uma democracia
governar com Total falta de liberalismo
e o pessoalmente prefiro um Liberal
ditador a uma democracia um governo
democrático com falta de liberalismo
minha particular impressão é que isso é
válido também América do Sul que o Chile
por exemplo o Chile de pinochet na época
é aqui no Chile lá
lá haverá uma transição da forma
digitadora de governo ditatorial para
uma um governo liberal e durante a
transição essa transição Isso deve ser
necessário para manter deve ser
necessário para manter certa certo
poderes ditatoriais
não como alguma coisa permanente mas
como uma coisa temporária um arranjo é
um arranjo temporário transicional
é tudo que eu tô fazendo aqui se tiver
errado do ponto de vista dos dados que
tiver viu então me apresenta em porque
tá errado porque isso para mim é óbvio
viu essa aqui essa coisa que que todo
mundo já sabe E aí é o que tá como eu
citei no abstract do outro artigo né
apesar de todo mundo saber parece que
pouco se escreve sobre isso aí o pessoal
cita aí por exemplo a gente tava
discutindo é esse uns dias atrás nenhum
vamos meses atrás estavam discutindo se
você pode defender o tal do do menino
Lene não pode defender o menino Lenny
porque o Lenny falem Ditadura do
proletariado na disse a sessão e não sei
o quê e aí pode defender o não pode
defender online mas pode defender o raio
aqui por quê que pode defender o raio
que não pode defender online porque
estou defendendo a mesma coisa uma
ditadura de transição para chegar os
seus objetivos que vai salvar o mundo
não sei o que total que que muda a
teleologia aonde você quer chegar com
esse governo autoritário por isso que
alguém alguns passam plano para um não
passa um ano para outro e é assim que
tem que ser porque as pessoas têm visão
de mundo diferente elas acham que tem
que chegar em mundos diferentes elas
acham que vale a pena você dar um tiro
ou você brigar ou não Por coisas
diferente é normal que seja assim não
espere que o mundo seja de outra maneira
E isso tem a ver um pouco aqui com a
nossa ideia ou a da ideia ou fato de que
as pessoas parte em seus planos
objetivos de acordo com seus projetos de
mundo suas crenças suas convicções e
tudo mais e
é uma grande bobagem da enfim aí o
pessoal tá querendo falar de semântica
nem fim não não seja esse cara o cara
não seja esse cara que acha que o grande
problema é semântico que o mundo real
não equivale a semântica do que alguém
disse ele deixou de dizer não é não é
não seja esse cara na moral não sei
citar perca não perca a oportunidade de
não ser esse cara vamos lá eu mas o que
que eu quero usar pedir para vocês é o
seguinte não quero usar esse fato quer
usar esse fato então primeiro para
deixar claro algumas coisas porque
aparentemente tem gente que não sabia
disso que não sabia que o raio que
apoiou e disse com todas as letras que a
que que um governo autoritário de
transição e ele digita tutorial ele usa
a palavra ditatorial de transição para o
liberalismo tavalido né e liberais fazer
isso mesmo muito Muitas vezes não é só o
raio aqui não se você jogar e no
Facebook vai ver um monte assim também
mas é
e o outro aqui Tá encarando trasímaco
coitado tá dizendo eu só aceitaria
ditadura se eu fosse O Ditador o cara tá
em casa encarando trasímaco vai lá
República meu filho então tá é o que eu
quero mostrar para vocês aqui agora
então o usando essa coisa usando essa
coisa é que é
e a gente vai fazer a leitura finalmente
depois de meia hora de enrolação a gente
vai fazer a leitura do nosso querido
Protágoras no na parte B E aí deixa eu
abrir aqui para vocês darem uma olhada
por favor procuro abrir aqui ó
não tá dando para ver aí tá dando para
ver aí demora um pouco aqui eu tenho um
delay página 262 naquele volume que a
gente a estava assistindo e você vem
aqui ó e começa a DECO a tem essa
carinho B
fragment aí vem aqui ó dá para dá para
ver dá para ver tá em letras maiúsculas
aqui o título né bem legal pro tá goro
para outra goro aleteia ou catar
balantes o que que significa significa
de Protágoras né porque tá no genitivo
de Protágoras verdade ou
demolidores por quê Porque são nomes que
aparecem esse nome aqui aparece em
Platão e esse nome aqui aparece em sexto
empírico eu ainda não sei mas deveria
saber essa altura do campeonato por quê
que o texto de sexto empírico agora
vocês que vieram que sua pôrra é que
podem ir embora porque eu não me engano
ligo a mínima para vocês eu só usei E
esse título essa coisa toda para pescar
trouxa aí agora a gente tá indo para o
nosso tema que é o que realmente
interessa então aí eu não sei porque
exatamente sexto empírico aparece
primeiro sendo que cronologicamente
apareceu primeiro em Platão e
provavelmente Inclusive a informação que
você sempre tem vende Platão mas me
parece à primeira vista porque é que é
porque o sexto ele coloca de uma maneira
mais direta indireta e a gente vai fazer
primeiro a leitura da tradução a gente
vai fazer a leitura da tradução quando a
gente lê essa tradução Hoje a gente vai
matar todas e depois a gente vai vir
para aspectos aspectos de tradução
específica e a gente vai pegar o texto
em grego e vai discutir o texto em veio
mas antes a gente discutir o texto em
grego a gente vai olhar a produção do
jeito que ela tá jogado aqui e vai fazer
alguma excursão em breve sobre isso meia
hora de vídeo hoje a gente deve falar
uma hora e meia de fumar ou então o
lembre-se lembre-se o Protágoras é 80 né
então Oi tá 80 agora não mais a + b um
ob1 ele fala da Verdade ou discursos
demolidores ou aleteia ou catar balão
antes e o primeiro a primeira colocação
é doce assim público então o sexto
empírico encontra matemáticos ah ah o
termo contra matemáticos é porque mata a
palavra em grego para matemática a mesma
para educação para Profissão para
professor né E aí contra matemática às
vezes é contra os professores né e o
havia aqui que o nosso amigo Charles até
para lá um dia eu quero ler o conto
astrólogos do sexto empírico o contra
astrólogos do sexto empírico é parte do
contra matemáticos né então contra
matemática outros professores todos do
universo e um deles é contra usa fogos
né enfim vamos lá então contra
matemáticos livro sétimo 60 alguns
incluíram as Tábuas de me dera no grupo
dos filósofos que aboliram o critério
Por que afirma que todas as aparências
que todas as opiniões são verdadeiras e
que a verdade é algo relativo pois que
tudo que é aparência ou o pneu lembra
que o Luiz perguntou aqui pra gente ó
ele ele coloca como coisas parecidas
aparência e opinião tá meio que no mesmo
Balaio isso aparece também botão e que a
verdade é algo relativo pois que tudo
que é aparência ou opinião para um
indivíduo existe desde logo para ele
assim ao começaram os discursos
demolidores declarou "o homem é a medida
de todas as coisas das que são como são
das que não são como não são aí ainda no
há um ano o perdão no B1 dk80 de Um item
ao outro lugar onde aparece esse mesmo
trecho que é o t triplo bom então Platão
te t151 e t152 a Sócrates jeans Harris
Katy até proposto uma definição do
conhecimento com muito valor ele tá
falando conteto desconhecimento episteme
= às vezes então conhecimento é igual o
processo de percepção Sócrates responde
é isso arrisca-te tu com essa frase que
você disse até proposto uma definição de
conhecimento com muito valor coincidindo
com a de pro tá que Protágoras também
defendia ele exprimiu de modo diferente
a mesma ideia
a disse numa obra sua que o homem é a
medida de todas as coisas quer dos
dentes que são que é 200 que não na
verdade a mesma frase anterior dos que
são como são dos que não são como não
são daqueles que são como são daqueles
que não São Romão são
Leite a leite certamente isso não Este
texto e aí o teto respondi-lhe muitas
vezes o meu é só que ele continua e não
quer ele dizer desse modo que tal como
Cada coisa aparece a mim assim ela é
para mim tal como Cada coisa aparece
para ti assim ela é para ti sendo tu
homem e eu também é que dessa
interpretação que leva o homem como na
frase como homem individual né
e não é não é verdade que por vezes
quando o mesmo vento sopra um de nós
sente frio e o outro não em um o sente
ligeiramente e o outro fortemente que dê
o vento você frio ou vento ser forte não
varia de pessoa para pessoa é eu entendi
a esse porque aí depois vai ser
explicado os fundamentos ontológicos
disso é que quando o vento bate você na
verdade bacana um treco lá que você não
sabe que querem você que você chama de
Vento a partir da percepção e você
percebe ele de uma maneira e a outra
pessoa percebe de uma outra maneira
então não é que o objeto é as duas
coisas ao mesmo tempo mas que o
resultado da percepção é uma coisa
porque bateu em uma pessoa diferente e
aí o resultado de ser diferente é o
resultado né um objeto por isso que não
viola o princípio da identidade a mas
depois a gente vai conversar com ele com
muito mais calma e com muito mais vigor
tá vamos lá e o quê bom então eu só
falei assim lenta amigos para ver se eu
conseguir fazer vocês vocês entenderem
qual é a parada né mas agora que eu acho
que ficou Claro a gente pode ler um
pouquinho mais depressa então hora nesse
caso diremos que o vento não não vamos
rapidamente que o mesmo vento é em si
próprio frio ou dá um frio que a questão
que Platão vai querer falar as coisas
têm que ser em si próprias alguma coisa
a coisa tem que ser em si próprio tem
que ter uma coisa tal que seja justiça
em si mesma a beleza em si mesma a o
homem esse mesmo tem que ter alguma
coisa que seja em si mesmo e não para
cada uma das pessoas é E aí essa palavra
que é esse mesmo que aparece aqui já é
um prenúncio da filosofia platônica né É
então de novo hora neste caso dizemos
que o vento é esse próprio frio ou não
frio ou deixar-nos semos persuadir por
Protágoras que diz que é frio para os
que têm frio e não frio Ah e não é frio
para os que não tem frio parece-me que
sim diz-te tudo e aí ele continua
aparece assim para cada um não é verdade
sim e dizer que aparece é o mesmo que
dizer que se sente é o mesmo
aparência Pô eu não gosto de aparência
já falei para vocês isso né prefiro
manifestação vou explicar por que no
momento o portão mas deixa rolar
aparência e a sensação que a pergunta do
Luiz né apareça e a sensação são pois o
mesmo no que respeita as coisas quentes
e a todas as coisas análogas conforme
cada um percepciona as coisas assim é
provável que elas sejam para ele
aí
161c ainda no teta né
Quanto ao resto defendeu de um modo que
me agrada aí Alguma continua é isso aqui
é mais para frente um pouco no têtu em
que Sócrates vai dizer o seguinte Olha o
propagandas disse que e a pensa ele está
encarnando a convicção do te tu de que
de que percepção é igual a conhecimento
Ora se isso é verdade então por que que
o homem é a medida de todas as coisas e
não o sapo um cavalo né porque o
Cavaleiro só também percebe Então não é
justo dizer que o homem é a medida de
todas as coisas uma contratação
extremamente válida inclusive do
Platão acerca da proposição do TT para a
gente vai conversar sobre ela
posteriormente Quanto ao resto defendeu
de um modo que me agrada que o que
parece a cada um também é como tal
mas span though o princípio do seu
discurso que é o começar a sua verdade
daí mesmo título a começar a sua verdade
não tenha dito que a medida de todas as
coisas é um pouco ou cinocéfalo se no
século é cabeça de cachorro que é um é
uma figura mitológica né se aí porque se
você tá dizendo que conhecimento igual
às vezes um cachorro um cabo um cabeça
de cachorro né da mitologia um cão um
sapo tem 13 que ele fala sobre o Girino
né o cara não é melhor que um girino
porque sobre o conhecimento porque se
tudo que percebe gera conhecimento então
girinos sabe a mesma o mesmo tanto que
eu porque eu não posso contradizer os
menino então eu tenho mesmo quantidade
de conhecimento que os menino é uma
contradição boa tá a ao relativismo de
Protágoras mas depois a gente vai falar
sobre ela é não tendo dito que aí o que
quem tá falando é bom se o Protágoras
colocou aquilo que ele colocou acharia
ótimo mas a conclusão que ele teria que
dar é que todo mundo é igual que não tem
um melhor do que o outro então Total E
aí ele teria que ir nos
admoestar falar mal da gente porque a
gente tá dizendo que ele é grande Ele em
Brilhante é lindo porque você todo mundo
é igual ele não pode ser melhor do que
os outros estavam lá não tem a gente
vamos de novo mas espantou minha
princípio do seu discurso que ao começar
a sua verdade não tenha dito que a
medida de todas as coisas é o pouco ou
cinocéfalo ou um c&a é estranho de entre
os dotados de sensação para nos começar
a falar em tom solene e muito desdenhoso
demonstrando nos que eu admirava vamos
como um Deus pela sua sabedoria e que
ele não era
quanto a inteligência em nada superior
um gerindo ou 1-a ou a qualquer outro
homem vai dizer que às vezes é
interpretado como ironia não me parece
que fica falando as horas se Protágoras
tivesse ele tá certo eu coloco naquela
colocação que ele fez e que me parecia
muito interessante se ele tivesse é
teria que arcar com a consequência de
dizer assim ó vocês estão achando que eu
sou maravilhoso mas eu não sou porque eu
sou a medida de conhecimento como você é
como o cachorro é como não sei quem é
como o sapo é e tá tudo tranquilo então
isso não é irónico não é irônico porque
isso aqui não é uma não ele não tá
dizendo tipo assim Protágoras é um
i***** ó como é que ele parece um girino
ele tá falando se a conclusão dele for
verdadeira então isso significaria isso
significaria que a gente não poderia
Mango e as pessoas e nem ele deveria de
molestar a gente de novo vangloriar é
isso que tá aí objetivamente é escutar
dito agora você pode concluir isso aqui
é um insulto tá chamando ele de girino
tá chamando ele de sapo tá chamando ele
eu não acho que isso é um insulto tanto
pedirem não o símbolo do nosso canal não
tem nada a ver não sei o motivo nós mas
a questão é que aqui não tem um insulto
objetivamente você tem que você tem que
perceber que o que tá dito aqui é se o
que Protágoras tá dizendo ele teria que
hinos falar que todos somos iguais e
inclusive os animais que percebem também
nenhum a superior no conhecimento do que
os outros essa seria a
afirmação não é um insulto Você pode
tirar daqui interpretado como um insulto
Mas o que ele tá falando objectivamente
é do da conclusão de que todo mundo de
que conhecimento ou percepção isso
geraria o resultado que todo mundo
conhece igual é uma crítica é uma
crítica ao vivo é porque seis porque aí
é o seguinte quer que vai ser tratado em
outras partes do te tu que é o seguinte
olha se todo mundo tem conhecimento
igual então não tem para que consultar o
médico eu não tenho porque consultar não
sei o que todo mundo pensa igual não tem
não tem como existir conhecimento esse
conhecimento é apenas percepção então
todo mundo tem conhecimento e lá que eu
todo mundo com essa tudo certo não tem
ninguém ganha nada em procurar pesquisa
investigar coisas e tal tal tal é que é
isso que ele vai porque ele vai ler no
teto o Protágoras como um como um como é
que a gente chama que a gente falou é um
não é utilitarista é a como acho que sim
esqueci completamente como
é claro que sim
eu esqueci só esqueci o
corpo e
o que mata caramba
ele seria Valeu irmã é como um prognata
ele seria um pronto para animar porque
de não tem conhecimento mesmo quer dizer
cada um sempre que a coisa parece é como
você conhece Então você conhece uma
forma outra pessoa Conhece outra forma
outra pessoa quase outra forma então
Total mas tem como a gente de direcionar
as coisas para o mundo melhor para o
melhor para aquela sociedade de acordo
com os princípios daquela sociedade
papel e não sei o que então aí eu
realmente um problema e ele critica esse
pague lata esse próprio pragmática é
digamos assim e eu concordo com o botão
porque pragmatismo não existe o tóxico é
cancerígeno desgraçado de uma peste que
tem que ser exterminados do planeta
terra mas mas eu não leio a prefiro para
outro Protágoras do nosso amigo sexto
empírico que a gente vai vendo
posteriormente se vão continuar vamos
continuar Então essa é a primeira
doutrina o homem é a medida de todas as
coisas coisas que são comuns só um das
coisas que nós não são e os tem várias
interpretações tem uma interpretação
pelotão tem uma apresentação em
Aristóteles e tem uma terceira o sexto
empírico um a parte da Minha tese é
comparar essas três interpretações
mostrar que elas não dizem a mesma coisa
você é 13 Protágoras diferentes ou três
conclusões da mesma proposição diferente
todas elas O mãe em relação a cada uma
delas há uma diferença Isso faz parte do
meu trabalho e hoje espero conseguir
mostrar o mostrar isso por um depois é
só
e vamos lá
Oi e aí Val o segundo o segundo é o
segundo coisa é o doce né o dos e outros
ser é o seguinte é dito Porfírio
Porfírio é um dos caras dessa Neo do
neoplatonismo do negócio do mundo no Uno
Não Vou defender algum do universo e dos
alunos que é uma bela porcaria que
começou lá em pode se
puxar um pouco até Parmênides nós Mais
especificamente em zenão zenão que é um
aluno de Parmênides tem essa coisa do
toda um e não sei o que tal e aí é o que
acontece a equipe nosso amigo Platão
critica essa tese de que o Uno é tudo né
algumas pessoas mais moderninhos tipo
reale aquele desgraçado aquele cara que
faz o
aquele aquele Como é que é o nome que
negócio manual que ele manual desgraçado
de filosofia que todos vocês compram né
é o reale Ele defende que o Uno Uno
enquanto conceito não tem nada a ver com
o indivíduo não é o único quanto
conceito que o Uno o quê é do Uno é
origem de tudo a ideia do Uno é de tudo
em alguns casos como reale fazem parte
de uma escola que tenta dizer que na
verdade Apesar dele fazer a crítica do
Uno Parmênides por exemplo na verdade na
verdade na verdade na verdade na verdade
na verdade na verdade na verdade na
verdade na verdade não não é o Miguel
reale Miguel reale é o cidadão que fez
parte dos dos desgraçados aqui dos
fascistas brasileiros Como é que é o
nome deles é
integralistas o que eu tô falando é o
reale que é da filosofia o italiano que
é um desgraçado outro eu acho que é
destino né você reagir não tô brincando
daqui a pouco caro que são reais vamos
processar da família do cara é então o
realidade italiano que faz o Giovani
realizar tá mente ele faz parte de uma
uma doutrina uma escola que a escola
chamada de escola de Tube em Milão que
eles interpretam que Platão não disse
tudo que ele tinha pra dizer nos
diálogos E isso se refere por exemplo no
Fedro que o Pedro faz uma crise eu não
sei o que tal que é doutrina verdadeira
de Platão não estaria na escrita na
verdade ela estaria na fala e que a
gente como é que a gente chega essa
doutrina Então por outros personagens
como Aristóteles que comenta que um dia
Platão fez um discurso sobre o mundo não
sei o que o mundo bem então Total ele
aproxima Platão dos neoplatonistas é que
os neurônios uma coisa completamente
frente plantão só que aí essa leitura da
escola de tule em Milão é reúne a tentar
aproximar Platão Duda é o platonismo é
como se o neoplatonismo Leste Platão da
maneira correta é bom é uma escola que
tem uma certa força no Brasil em Minas
Gerais tem um cara de Minas Gerais que
estuda nessa linha né se vocês quiserem
estudar eu acho Apocalipse não conta
para ele não mas tem uma galera que
estuda nessa linha que acredita nisso e
não tem os seus motivos lá para defender
essa tese e tal mas o Porfírio aqui ele
tá falando ele tá tratando Platão como
um cara que critica Uno e aqui é a
primeira vez e aqui aparece no nosso
texto aqui o que a gente falava no vídeo
passado Platão como um é um Platão como
um como é que além disso está escrito
aqui deixar um plagiador Platão como um
plagiador de Protágoras é a primeira vez
que só aparece Vamos lá São raros os
livros dos filósofos isso aqui foi no
livro Um do curso de literatura do
púlpito São raros os livros
enfim isso que não está no livro do
Porfírio inclusive né É por filho citado
por um cristão que é Ozébio de cesareia
que ele fala na preparar que o
evangélica ou qualquer coisinha que a
preparação evangélica né então no livro
do Eusébio que você encontra isso o
texto atribuído ao Porfírio em que
Porfírio diz isso aqui a São raros os
livros dos filósofos nascidos antes de
Platão se não fosse assim provavelmente
descobririam muito mais plágios do
filósofo não passo em que encontrei por
acaso ao ler um Tratado de Protágoras é
chamado do ser a descobrir que ele se
Serviu de argumentos semelhantes contra
os que introduziram a doutrina doentio
no nossa relação a tradução dela é muito
redegalinha doente Uno eu esforcei-me
por
memorizar as coisas ditas como com as
palavras Eusébio acrescenta depois de
ter dito isso expõe mais minuciosamente
as demonstrações Ou seja a gente não
sabe o conteúdo mas teria um texto do
Protágoras que falaria do ser você que
seria um contexto de metafísica ou
ontologia se quiser a que que Platão
copiou os argumentos na crítica do
pessoal que defende um ano provavelmente
referente ao produto ao Parmênides de
Platão né bom esse é o dois vamos óleo
três o três fala sobre educação que tem
a ver com aquele aspecto democracia que
a gente discutir vamos falar um pouco
então hoje a gritaria na anedota para a
ciência de e ir para o Carmo
vamos lá vamos lá vamos lá que aparece
no sofista É nos fragmentos sofisticos
anônimos
protrepticus a que foram compilados por
Burger em lipsic vamos lá vamos lá vamos
lá numa obra intitulada grande tratado
seria o a terceira obra né Você tá de
Protágoras numa obra intitulada grande
tratado Protágoras disse "o ensino
requer disposição natural e exercício
exposição natural e exercício e" e ABS
de novo é preciso aprender começando
desde jovem Ou seja você precisa nutrir
o conhecimento só que você também
precisa ter uma disposição na direção do
conhecimento Não adianta só você estudar
não adianta você pegar lá tenho 50 anos
ou estudar não adianta você tem que se
cuidar desde cedo você tem que nutrir o
conhecimento você também tem que ter uma
disposição para conhecimento afinal
ninguém igual eu
não teria dito isso se ele próprio
tivesse sido um aprendiz tardío como
pensar como eu pensava em dizia Epicuro
em relação a Protágoras e
e aqui vem o famoso dos Deuses Esses são
os textos mais importantes o primeiro
verdade o aletéia e o peritônio né ou
dos Deuses o acerca dos Deuses como eu
prefiro trazer eu sempre prefiro
traduzir Peri por acerca porque a cerca
pede preposição de e no grego ou Peri
pede
genitivo genitivo mais ou menos isso né
O que pede Nossa preposição dele então
eu prefiro comprados em perigo uma
secador Apesar acerca dos Deuses a obra
acerca dos deuses do que sobre os deuses
por causa dessa questão gramatical quê
que vocês acham queria saber a opinião
de vocês sobre isso que que lendários
Então vamos lá Eusébio em Preparações
evangélicas novamente né pro podemos
1437 Protágoras tendo-se Tornado
discípulo de Demócrito adquirir o
reputação de ateu uma pergunta que o
Ravel fazia que anteriormente Protágoras
era teu Protágoras era ter bom alguns
cristãos dizem que sim normalmente se
diz que não se diz que ele era um pro e
a ele era cético quanto ao tema e por
isso agnóstico né agnóstico quanto ao
tema da divindade porque ele é cético em
relação ao tudo não fica nós coisa a
gente poderia derivar mas Alguns chamam
ele já teu problema digito né então aqui
aparecem Eusébio Protágoras tendo se
tornado um discípulo de Demócrito
acredita adquirir a reputação de ateu
disse que no Tratado dos Deuses usou
essa introdução "não sei a forma que os
deuses podem ter e depois ele fala sério
aí Diógenes ainda nos Deus Ainda estamos
no de cá 80 B4 acerca da vida humana
"não posso saber se os deuses existem ou
não existem ou que forma podem ter
muitos são os obstáculos de sem saber a
obscuridade a obscuridade eu não
produziria comunidade Mas isso é outro
tema a não clareza a não clareza e
obscuridade pode ser pode ser algo
escuridade e a brevidade E
aí de cinco aqui no estender do de cá é
antilogias 1 e 2 lembre-se nosso amigo
Mariana Pestana ele entende diferente do
do de cá ele entende que a gente elogios
os dois são os únicos livros de Platão
junto com o verdade Na verdade são três
livros apenas e os dois aqui elogiam e
dois todo o resto seria um capítulos
dele esse essa é a interpretação do
texto área eu digo testar Você tá usando
drogas porque eu não sei como ele chegar
essa conclusão para mim não tem como
avançar tipo de conclusão mas quando ele
faz esse tipo de trabalho ele facilita
minha vida porque ele organiza a obra
que procura a gente vai ver isso
posteriormente vamos lá antilogias nos
dois que faria falaria aqui a gente vai
ver sobre o plágio da República que
nosso amigo que eu já não lembro mais o
Raul tá aqui então ralo você me
perguntou sobre o pátio da República
Diógenes Laércio
3/37 porque três e não 9 né lembra que
Nova Era do protázio cada um de hoje nos
olhos sumiu cadê o papa que é
rapidamente porque três porque 3 é
porque aqui
e três a Platão Tá vendo você só para
ver porque fica desfocado se eu colocar
assim todo ele pega um pouquinho mais de
foco tá vendo o livro três é Platão
então ele aparece a esse trecho na parte
em que Diógenes Laércio tá falando de
Platão ele captou um pedacinho lá que
ele menciona Protágoras E aí tá jogado
aqui vamos lá então Diógenes Laércio
3/37 eu for um e panécio afirmaram que o
começo da república foi encontrado e
reelaborado de várias maneiras
isso aqui eu abordo esse tema aqui no na
minha dissertação de Mestrado porque o
tratei o livro da República exatamente
então a questão a minha Era exatamente o
livro da República Ele parece tem início
meio e fim parece um diálogo aporético
EA tradição de patins então de lobo é eu
fórum e panécio afirmo afirmaram que o
começo da república foi encontrado e
reelaborado de várias maneiras
aristóxeno diz que quase toda e clica
escrita nas antilogias de Protágoras
arrecadei a
em Aristóteles diz que quase toda a
república está escrita viu falta o verbo
por isso que não fui sentindo
Aristóteles aristoxenus disse que quase
toda a república está escrita nas
antilogias de Protágoras quem diz isso é
Diógenes Laércio a república que
favorino no segundo livro de histórias
variadas afirma que também se encontra
quase toda em Protágoras na Sante
elogios então segundo duas fontes
conforme afirma Diógenes Laércio o único
texto que a gente tem Diógenes Laércio
mas Jorge Sá S dispara gente que
Aristóteles a aristoxenus e favorinus
afirmaram que a Platão plagiou quase
toda República de Protágoras de Platão O
que você acha tem chance não sei vamos
curtir sobre isso é um tema acadêmico é
sério eu preciso perder muito tempo para
mostrar para vocês Quais são as a sabe o
que que a bibliografia secundária fala
sobre esse tipo de tema é muito quem
sabe o que seja um plágio do tipo assim
ah eu peguei o livro copiei fingir que
não vi o quê Pro mais provável que
aconteceu é que Protágoras deve ter
escrito alguma coisa a referente a esse
tema e Platão escreveu alguma coisa
referente a esse tema de maneira
parecida por exemplo para citar um
exemplo de uma coisa assim que é muito
gritante marcante na República que é uma
coisa que só essa obra fez no planeta
quem sabe é comparar a alma humana a
política estrutural não é diz assim ó a
minha mente ela dela é de um jeito como
deve ser a organização da cidade essa
comparação por exemplo pode ser por
exemplo ela pensando na minha cabeça em
hipótese que o protagonista é inscrito
algum texto fazendo isso comparando a
mente humana com a estrutura da política
porque protagonista essa necessidade de
pegar a opção relativa de cada um E como
é que a gente deve influenciar na
política EA política funciona como um
grande corpo que é um paradigma pelo
qual a gente deve se orientar com o
papai tal Pode ser então posso a
possibilidade mas o fato é não sabemos
então esses são os textos que teriam
título a que teria o título dito assim
né com todas as letras Esse é o verdade
o outro é o dos Deuses o outro é o dos E
e esse aqui é o Anti lojista são trechos
em que fala exatamente o título que
seria da obra de Protágoras agora vem 13
kg de títulos duvidoso que aceita pelos
títulos organizados lá para o Diógenes
Laércio Diógenes Laércio aqueles doze
títulos eu me lembrei aqui para gente
lembro Então temos que falam de assuntos
que parecem ser relativos a esses nossos
E aí ele caiu o de cá organizou supondo
que esses trechos aqui são relativos a
esses títulos citados por Diógenes
Laércio é tudo uma proposição não tem
como saber porque os autores não estão
falando título de livro beleza deu para
entender então esses aqui de títulos
duvidosos os próximos seis que a gente
valeu seis a e B6 A e B seria da arte da
ele estica o set seria dar há 18 que
seria da luta são faz vamos lá dar
turística Cícero cita em bruto
1246 o seguinte foram escritos e
preparados por Protágoras desenvolvidos
sobre desenvolvimento sobre temas
importantes de caráter geral que agora
se considera lugares comum lote communis
aí ou Quintiliano outro autor italiano
fala em 31 10 o seu livro Protágoras de
abdera era com quem se diz que é vácuo
tinha
aprendido por 10 mil dinheiros a arte
que eles inventaram e vá pula aquele
aluno que reclamou e brigou com ele não
sei o que o mesmo Quintiliano fala em
outra passagem 12 né destes disse que os
primeiros a discutir os lugares-comuns
lote communis foram Protágoras e górgias
pródico e hípias de o referido
Protágoras e trasímaco foram os
primeiros a discutir os afetos
Oi e aí em Diógenes as 6 a 6 é porque
provavelmente O que foi na edição
posterior que ter problema já foi foram
adição posterior talvez pelo próprio
disso aí tem que olhar histórico das
edições né ou o crânio colocou isso aqui
depois você sai 6B tem aqui então seis a
Diógenes Laércio 9:51 Protágoras foi o
primeiro a sustentar que em todos os
assuntos existem dois argumentos
antitéticos entre si a gente já
conversou sobre isso David passado não
vamos voltar a isso aqui gente até falou
sobre isso um pouco aqui como é que isso
funciona como é que existem dois
discursos antitéticos entre si é porque
os discursos partir da percepção e não
do objeto então você pode falar uma
coisa ou contrário a partir da Sua
percepção ao manipular a percepção das
pessoas a 6B Aristóteles em retórica
dois 24 1402 há 23 dias tornar mais
forte o argumento mais fraco que é uma
coisa que que o aristophanes vai jogar
nas costas de Sócrates inclusive quando
ele representa só clique como sofista
que ele consegue transformar o um pouco
mais fraco é mais forte e aí isso tem a
ver com o transformar o discurso injusto
injusto fazer o discurso gilso virarem
justo eo injusto virar justo que é para
deslegitimar Sócrates né na é uma piada
obviamente é e talvez não significar se
transformar o discurso forte e fraco não
se fosse isso né posso discurso menos
Óbvio em consciência da pessoa
provavelmente seria alguma coisa assim
não transformar um injusto injusto
mas aí no nível da piada para fazer
sacanagem com os caras já que os
sofistas são todos os lados então
Sócrates é transformado nessa criatura
que transforma os discursos injustos em
justos e vice-versa instalar nas
imitações aí vai chegar lá vamos lá a
dedicar 80
b7 b7 o da Matemática esse trecho 13 kg
de tecido que é muito interessante que
fala sobre a existência da matemática
real ou da matemática o digamos assim né
matemática pura por um lado EA
matemática
dos objetos que na matemática dos
objetos a coisa não é perfeita então por
exemplo você pode passar uma reta e a
reta pode tocar a como é que é o nome
diz o círculo e mais um lugar livre você
pega ele mostra Aí você pega um círculo
qualquer desenha e pega uma reta você
mostra aquela toca em dois lugares ao
mesmo tempo Claro no no círculo sensível
que você desenhou que não é exatamente
um círculo perfeito porque um círculo
perfeito é o resultado de uma abstração
beleza então vamos lá Aristóteles ou
aliás essa é uma discussão minha existe
círculo ideal no mundo das ideias para
mim não para mim o círculo o resultado
de uma abstração de uma coisa que tá lá
no objeto e nós somos racionais capazes
de fazer abstração e nós desenvolvemos
essa capacidade de abstração inclusive
empiricamente por que viemos um processo
evolutivo ou se a gente consegue
perceber coisas do mundo ou parcialmente
as coisas do mundo e abstrair e a partir
de um processo evolutivo do mundo para
sobreviver nesse mundo cliente percebe
algumas coisas aí outra a gente não
percebe mas a gente continuar existindo
porque não posso fazer evolutivo não
perceber certas coisas não nos evitou de
sobreviver agora algumas coisas que a
gente percebe é necessário para
sobrevivência por isso que os animais
têm muitas coisas em comum que é é do
processo evolutivo necessário para
sobreviver na adaptação necessária para
sobreviver para continuar passando seus
genes para frente vamos lá da Matemática
Aristóteles metafísica 32
997 32 nem é isso verdade que a geodésia
trate das grandezas sensíveis ela não
trata das grandezas sensíveis ela tava
das grandezas abstratas Ai meu Deus eles
todos a nem é isso verdade que a
geodésica atrás das grandes acessíveis e
cultive pois este destruídas estas os
grandes sensíveis também aquela seria
destruída ou seja aumentando que tá
geodésia e
geodésia geodésia é ver o eterno é gay
na terra guerra e isso tem a ver com a
marcação da terra avaliação da terra tem
a ver com medir terra meio de terra aí
ele tá falando Ah geodésia ela não trata
das grandezas sensíveis ela tava todas
as grandezas matemáticas se você
destruir todas as grandezas sensíveis
ainda existiria Eu desejo que tá
querendo dizer ai ai mas nem isso é
verdade que a geodésia atrás das
grandezas sensíveis e corruptíveis pois
destruídas essas também aquela seria
destruída mas por outro lado astronomia
não trata nem das grandezas sensíveis
nem do céu que vemos as linhas sensíveis
não são tais como a geometrias definir
em
nenhuma das coisas sensíveis é reta e o
curva desse modo do modo da abstração né
o círculo toca tangente não apenas no
ponto como Protágoras se sustentou ao
refutar a geometria Ou seja você vai
para o pro empírico saber que no
empírico empiricamente a coisa não é
exatamente aquilo que a matemática tá
falando eu tenho muitas coisas para
falar sobre isso mas dá para fazer a
interessante interessante assunto vamos
lá da luta da luta 18 né 18 que aparece
no sofista no têtu Platão sofista
232d e no sofista interessante mencionar
que a personagem te total na verdade eu
falei te tu não é não te tu é a
personagem tenta nos sofista e a gente
tem a personagem te tu e a personagem
estrangeiro de eleia tá não é só
perseguia o sofista isso é legal é uma
coisa para ser debatido começado e
depois a respeito de todas as artes em
geral
é uma em particular os argumentos que se
devem usar em controvérsias contra cada
praticante de uma arte encontra-se em
obras escritas e publicadas para quem os
quiser conhecer aí o teto disso
parece-me que te referes as as ideias de
Protágoras sobre a luta e e as outras
Artes e aí
233-a como poderia um ignorante dizer
algo sensato diante de alguém que sabe E
aí o Tetê responde não poderia de modo
algum isso é importante essa essa é uma
das colocações importantes do
TT contra os 100 ou sensibilize mu ou
fenomenismo ou relativismo de Protágoras
que é o seguinte moço não é possível que
o seu Zé da feira vai debater com o
médico sobre medicina e não é possível
que o médico pode bater com o seu Zé da
Feira sobre frutas o curso é o Zé da
Feira sabe mais de frutas do que o
médico não é todo mundo sabe tá tudo bem
não sei o que é ser um argumento bem Oi
da TIM Na minha percepção Eu acho que
isso muda a filosofia inteira de Platão
no seu lucro quer um que ele tá tentando
dá conta o conhecimento não podes partir
da percepção Tem que haver coisas alto e
eu vou tentar explicar o que isso
significa que onde é que a gente tira
ela as hipóteses que a gente pode tirar
disso daí a
vamos lá e aí o que acontece depois vem
8:00 868 C8 D8 é oito f8g e 8 H que são
só os nomes que já estão citados lá em
dk80 a um que são os títulos atribuídos
a Protágoras que não se tem nada a gente
não sabe o que que significa o quê que
tem detido o que que esses títulos
genilce diria alguma coisa se George
slides fumou uma pedra muito gigante aí
tá viajando na maionese Não tinha
assistido a isso não sabe só tem Jesus e
aí nas versões Depois o pessoal enumerou
essas versões é então tem do estado da
situação Original das coisas as
especulações sobre isso pois é da
situação Original das coisas algumas
pessoas acham que tem alguma relação com
aquele mito que aparece no Protágoras
sobre a origem das coisas que inclusive
aumento que tá aqui ser que é uma
imitação seria uma imitação de
Protágoras na perspectiva de Deus cremos
que não é o próprio protagonista ele
teria dito isso mas é patrão imitando
uma tese de Protágoras aí Alguns
estudiosos entendem que da situação
Original das coisas tem a ver com o mito
de prometeu que aparece na epimeteu que
aparece no Protágoras de Platão algumas
pessoas entender a gente sabe não tem
como saber não tem como saber é só
especulação então tá é porque parece né
o assunto parece ligado aí o pessoal
quer fazer essa junção mas não tem como
saber então do estado da situação
Original das coisas da ambição das
virtudes dos erros dos discursos
imperativos do discurso interativo ação
judicial sobre o pagamento de honorários
que tem parece tudo a ver com aquele
negócio levar vácuo né e disse a você
não me E aí já se você ganhar de mim
então porque aparece tem a ver com isso
mas a gente não sabe o que é sério e
sobre os que estão no reino do Whats
esses seriam os títulos atribuídos a
Protágoras e agora vamos para 9 horas em
que tem trechos atribuídos a Protágoras
9 10 e 11 e 12 que são pequenininhos é
uma página só e a gente termina é que
são títulos atribuídos a Protágoras ou
textos ou trechos atribuída pelo tábuas
que não tem ligação com nenhum texto
desses mencionados anterior médico então
Plutarco incolor Consolação ao Apolônio
diz Péricles foi denominado ou Olímpico
por causa de seu extraordinário poder de
discurso e de inteligência informado de
que ambos os seus filhos para Ocean Tipo
tinha o pedido a vida como conta
Protágoras com as seguintes palavras
tendo morrido seus filhos em Tais
circunstâncias bom a gente não sabe onde
Protágoras disse iOS por isso que de cá
coloquei a partir de títulos insetos
Então esse trecho a gente não sabe de
Protágoras de si mesmo onde é porque não
tá claro não tem como saber então pronto
agora seria dito sobre a morte do filho
de Péricles na teste
imediatamente após a notícia revelada a
seus filhos a aos seus dois filhos ele
usando uma coroa de acordo com o costume
pátrio e envergando uma veste Branca fez
não obstante um discípulo um discurso
público tomando a iniciativa de bem
aconselhar" que é uma situação América
né e incitando ateniense a guerra
suportou sem mostrar pesar a morte dos
filhos jovens e belos ocorridas no
espaço de apenas 8 dias manter a
serenidade de da qual tirou o dia a dia
o proveito de uma sorte feliz um
lenitivo para a dor e prestígio entre o
povo com efeito qualquer um ao ver como
ele suportava
denodadamente o luto o
o indivíduo magnânimo corajoso e
superior pois em Tais circunstâncias a
sensação de desamparo é mais é o mais
natural então é esse trânsito não tem
nada a ver é só aquele pequenininho ali
em que plantar gostaria de tudo que está
relacionado aqui depois tem em 10
Estamos indo de kb10 agora esse tom meu
em flores florilégio nossa que produção
interessante
depois eu
florilégio 32980 Protágoras dizia que
não existia prática sem arte nem artes
em prática o que eu acho o máximo contra
Platão que tem essa frescura de ter uma
diferença entre o empírico e o
propriamente científico técnico né aqui
a arte ou técnica técnica EA arte em
inglês então a técnica aqui para ele se
relaciona com prática diferente de
Platão acho sensacional patrão tá muito
errado nessa questão não gosto da
proposição dele acerca dessa separação
entre prática e Arte e Plutarco em aí a
gente também não sabe onde ele teria
dito isso talvez Ah tá não sei a gente
não sabe o de cá colocou em a partir do
discurso incerto lutar com dois
exercícios dos seguintes 168/25
Protágoras mais adiante desse a educação
não germina na alma se não se aprofundou
muito o que tenha paralelismo com aquele
texto anterior que menciona a ideia de
que você tem que você precisa de tempo
né É sim artesão vem isso artesão vídeos
de técnica arte artesão a e técnica como
arte é é tá presente na língua grega
técnica e arte a mesma coisa para a
gente em certa medida também
vamos lá é
pronto
que linda essa tradição né porque nossa
língua de origem Latina e os latinos se
relacionavam com os gregos boa parte da
discussão da formatação da língua latina
e se dá em relação com a literatura
grega então a tem um contato e eles
Ambos são indo-europeus mas não é só
isso aí na parte literária desde que
esqueça que tem língua e a língua romana
que dá origem a nossa EA língua gregas
estão em relação à Romana deve muito do
grego
então a gente não sabe de onde a origem
de que mas que isso está relacionado a
outro tá vamos lá escritos de
autencidade duvidosa aí tem um texto
aqui que é muito interessante que no dia
os clãs essa é uma desvantagem do Deus
Cronos o Deus trans ele apresenta o
texto traduzido por Michel porque tá em
cirílico se eu perdão Ciríaco Ciríaco
outra coisa Ciríaco língua da Síria não
é cirílico que aquela letra específica
que dá o escrito da Rússia né é Ciríaco
letra é é uma Como é que é o nome
daquele conjunto de línguas
em aramaico hebraico eles fazem parte de
um conjunto de línguas de que o seria
que faz parte e escreve de da esquerda
da direita para esquerda é bom legal
comecei porque no na edição do lacrei
monstro tem a versão esse e ciriaco é
muito legal é muito legal até pensei Não
vou aprender ser rico para traduzir do
original e não sei a vo vou assim vamos
lá tem esses gregos cereais siríacos
grego siríaco traduzido por isso
Protágoras disse "o esforço o trabalho a
instrução a educação EA sabedoria são a
coroa de glória que é tecida a partir
das Flores de uma língua eloquente e
colocado na cabeça dos que a amam uso da
língua não existem esforços também as
suas Flores São copiosas Eita roteiro e
sem sempre novas uso espectadores a os
que aplaudem os mestres alegram-se Os
estudantes fazem Progresso e os pontos
aborrecem se e talvez nem sequer se
aborreçam pois não sou suficiente
inteligente hahaha gosto gosto gosto
vamos lá e aí é que a gente acabou aqui
a gente foi o bem percebi que a gente
perde muito menos tempo outro aí ficou
2:40 que a gente fez uma introdução
quase meia hora e ainda assim já
acabamos e a gente teria da página 86 da
página semítico Obrigado Brasília você
10 tem uns cara aqui que são 10 um
Brasília é 10 o Diego é 10 O ar hunan é
10 tem uns cara que são muito dessa
Eliana 10 o Ravel às vezes fala bosta
para nós e 10 também então galera que
quer 10 tem tem muita galera 10 aqui é
então ainda bem que você ainda bem que
eu já paguei pau para o Diego ele porque
ele é isso também tem uma galera que
colabore com a gente eu fico mó feliz
quando vocês estão colaborando é o
Charles Charles está sempre colaborando
aqui conosco e tal acho massa acho o
máximo Então pergunta pergunta para você
que existem no vídeo aqui e depois a
gente lê só ser porque você é da página
86 A 92 é até grandinho só que é o freio
de 86 vamos lá explicar certinho de 86 a
80 a 90 ou seja Quatro páginas é de é de
prosa que a prosa platônica é assim
minha mãe é maravilhosa né mas eu também
não vou ficar muito feio fica falando
aqui como se fosse período da mamãe
apesar de ser vamos lá e o que que a
gente tem aqui mais a gente tem
aristófanes Queen inverso que aí pega -
página né na verdade são três páginas E
aí a gente lê hoje ou deixa para amanhã
que que vocês acham quero opinião de
Vamos fazer um voto cinco primeiros
votos vão decidir a gente deixa para
hoje ou deixou para amanhã
eu tô aqui para isso um voto a favor
com
22 votos a favor e um contra dois fui eu
quem vai dar e Charlie seu voto de
Minerva voto de Minerva voto de Minerva
aqui aliás é uma questão da do melhor do
melhor do melhor poeta grego né Nós
temos Eurípedes sófocles e
como é o nome do outro Eurípedes
sófocles e
e o outro eu não lembro já deu Eurípedes
sófocles
não leva o colo do cara simples assim ó
A
Carol é isso que eu vou quase que não
vem e é exatamente o cara é o eskilo ele
tem uma obra que que se chama Oi quer
saber eurestes né ao estreia não sei o
que que na verdade a única obra que
chegou em três que em trilogia e é assim
muito provavelmente as tragédias gregas
eram escritas em trilogia Muito
provavelmente elas eram escritos em
trilogia para ganhar a competição a eram
três tragédias uma comédia não sei o quê
e tal A une a gente chegou para gente é
essa Laudicéia e aristéia é começa com
Agamenon roubando Cassandra lembro tá
síndrome de Cassandra Além
disso@Cassandra Cassandra ela consegue
prever o futuro e ela fala mano não faz
isso não a gente vai se lascar todinho
vai todo mundo morrer vai todo mundo se
dá mal e eu que dá Vai Dando um grande
problema em série E aí Orestes ele a
mulher do camelo mata o mata e o Orestes
mata a mãe dele que a mulher do Agamenon
E aí é uma e de fazer m**** é uma
síndrome de fazer m**** e aí todo mundo
fazendo nada para fazer um metro e esse
cara fica com as perninhas que é a
representação da Justiça quando ela vira
ódio a pessoa fica com ódio de uma coisa
errada que uma pessoa fez E aí vai
finalmente por um momento de condenação
do Orestes se ele vai ser condenado
mesmo ou se ele não vai ser para
resolver ele quer fugir das erínias ele
vai reclamar com os deuses e aí até uma
votação e metade da votação é dada para
condenar alto ele se ferrar todinho e
metade a contra é a favor deles não se
ferrar todinho aí vem Minerva né que é o
nome é o nome romano para apenas E aí
vem Minerva ou apenas e decidi não sim
patou então a gente vai preservar esta
aí esse negócio de voto de Minerva que a
gente tem até hoje é da filosofia
propriamente disse que é uma filosofia
da tragédia de ésquilo muito legal ou
não é muito legal eu acho muito legal eu
acho muito legal ou
é moralmente falando moralmente falando
o melhor que tem dos tragediógrafos é o
mais velho é o Esquilo é wessco concordo
inclusive com a crítica dnit concordo
com a crítica de Nietzsche a eurípides
eu ia pedir se Platão são dois bundinha
que querem trazer para a arte a
moralidade de uma maneira tosca que traz
a verdade uma tragédia moral na minha na
minha opinião neste Tem ração vamos lá
então já que ganhou por um voto de
Minerva a gente vai aqui para limitações
a gente já leu isso aqui é uma vez mais
eu tô indo aí vou ler de novo porque
aqui o bagulho é doido o processo é
lento isso aqui é quando protagoniza
explicando um Pergunta para ele o que
que é justiça como é que se dá esse
negócio de justiça em sociedade não sei
o que aí ele faz um mito Ele conta um
mito em que está lá no Protágoras lá no
propago diálogo homônimo a Protágoras do
Platão né então ele vai conta um mito
que fala sobre a humanidade Que horas
são 9:40 em que ele fala sobre como é
sujo Esse é um mito justificador para
dizer assim ó fosse todo mundo tem a
participar a possibilidade de participar
da política mas só algumas pessoas que
são educadas que são germinam Essa coisa
é que podem no final das contas ser
grande político mais todo mundo pode
diferente do que só umas pessoas são
médicas só outras o comerciante só outra
são pedreira é só outra Cada um tem sua
aqui mas na justiça na justiça política
não participar da política todo mundo
pode então é muito comum dizer que essa
cena a esse mito contado sobre a
Protágoras é uma defesa da Democracia a
gente vai ler se me tornar
que está na fase tá então a gente tá em
seu dk80 seu vamos lá ó
a ouvir a verdade um tempo em que
existia um Deuses mas não existia a uma
espécie de seres Mortais Mortais quando
chegou também para estes a ocasião do
Nascimento fixada pelo destino os deuses
modelaram nos no interior da Terra
misturando terra e fogo e tudo o que se
combina com fogo e Terra quando estavam
prestes a traseiro a trazê-los para a
luz ordenaram prometeu e epimeteu e
prometeu que vem antes de meter tem uma
vista porta que depois só vem depois que
as coisas aconteceram aqui os dotados de
capacidades e as distribuem
convenientemente para cada um dos
bichinhos né você vai ter garra você vai
ter uns o que respeitando-se o que a
epimeteu pediu a prometeu que fizesse a
distribuição epimeteu Deixa eu fazer
Deixa eu fazer prometeu Deixa eu fazer
aí depois abraço depois de distribuir tu
vens examina cajados e tendo assim
persuadido fez a distribuição ao
distribuir do tava uns de força e tem
rapidez e pro viu os mais fracos de
rapidez armava outros e para o pus que
deixará sem armas e inventava uma outra
força para sua salvação aqueles a quem
atribui a pequeno tamanho proporcionavam
uma
cadeia proporcionavam uma fuga alada ou
uma morada subterrânea aqueles a quem do
Tava grande tamanho da Vale SA sim um
meio de salvação e deste modo de
distribuir as restantes capacidade de
forma igualitária criava esse sistema
com o cuidado de que nenhuma espécie
fosse aniquilada depois isso aqui
aparece Heródoto tem uma discussão sobre
isso Heródoto tem essa percepção de
distribuição igualitária de um modo que
os animais é que morrem muito eles têm
muitos filhos Para que não se xingou né
essa percepção tem uma discussão sobre
isso será que Heródoto é é influenciado
por Protágoras Será que tanto Heródoto
conta o protagonista influence e a outra
doutrina de outro cara ou será que é só
uma coincidência que é o que eu sempre
aposto ele aqui não tenho mais
necessariamente uma influência de direto
mas a teologia galera do da que estuda
essa essas coisas investigativo de coisa
criado e sistema com cuidado de que
nenhuma espécie foram que fosse
aniquilada depois Deles ter fornecidos
meios para fugir à destruição recíproca
inventar uma forma de defesa contra as
estações de Zeus vestindo os de pelo
espesso e peles resistentes capaz de nos
proteger do frio e eficaz também contra
o calor e também quando os deitar-se
nesse equipamento serviria cada uma de
cobertura individual e natural caçou um
caos ou um uns com cascos outros com
unhas e peles duras e sem sangue
forneceu depois a cada um E o seu tipo
de alimento a uns a erva da a USA e a
outros os frutos das árvores e outros as
raízes e alguns permitiu que o elemento
fosse a carne de outros animais deu
alguns pouco a fertilidade e aos que
eram capturados grande fertilidade de
forma a preservar a espécie epimeteu que
não era suficientemente sábio sem se
perceber gastou as capacidades com o
urso seres privados de razão
faltava-lhe a espécie humana
e há ainda não equipada que estava
embaraçado sem saber o que fazer estando
esse ele perplexo chega prometeu que
examina Distribuição e ver que os
animais posua que outros animais que
possuem todas as capacidades de maneira
harmoniosa enquanto o homem estava no
descalço sem cama e sem armas e já se
aproximava o dia fixado pelo destino em
que também o homem tinha de sair da
Terra para alguns então prometeu no com
dificuldade em descobrir como salvar o
homem rouba a sabedoria técnica de
Hefesto e de Atenas juntamente com fogo
de fato sem o fogo era impossível a quem
quer que fosse adquirir ou usar aquela e
ofereceu ao homem
hora com isso o homem tinha a sabedoria
relativa à vida mas não tinha sabedoria
política que estava na posse de Zeus
perceba que aqui eu vou já falei é
Platão quem é a preocupação de não
colocar os Deus fazendo maldade Então
embora
prometeu tenha ido lá pegar o fogo Ele
veio para salvar os humanos pegando fogo
é diferente de umas histórias que contam
que prometeu foi lá porque ele tava afim
né Aí eu tô aqui tem uma desculpa para o
povo de prometeu então prometeu só
roubou o fogo porque ele se preocupava
com os homens é porque eles porque eles
ficaram nessa situação explicado
anteriormente na no mito de ezildo sobre
prometeu não tem isso aqui não tem essa
esse pré-suposto de que os homens iam se
ferrar se não fosse com fogo
está tão tá sempre tentando defender os
Deus dizer que o Deus são todos os
bonzinhos tanto que Protágoras
Prometeram aparece punido aqui inclusive
com aparece em na predição do exílio e
me ofereceu aos homens hora com isso o
homem tinha sabedoria relativa à vida
mas não tinha sabedoria política ou seja
ele podia fazer a sua técnica lá e não
sei o quê mas não conseguir viver em
comunidade e não quer sabedoria político
e que estava na posse de Zeus como a
prometeu já não era permitido entrar na
acrópole os guardas de Zeus eram
terríveis mas apenas namorada comum de
Atenas e de Hefesto onde ambos
exercitavam sua arte entra às ocultas e
roubando a arte de Hefesto e a outra
arte de Athenas oferece a oferece as ao
homem a partir de então O homem vive com
comodidade mas prometeu mais tarde
conforme esse conta teve de espiar o
creme futuro percebe ele teve de espiar
o crime mas ele Platão não fala que foi
Zeus que foi o desgraçado que por me
prometeu
teve de espiar o crime do fruto do furto
uma vez que o homem tinha obtido um
privilégio Divino por causa do
parentesco com o Deus foi em primeiro
lugar o único de entre os animais a crer
nos Deuses e A
encarregar-se de construir Altares e
estátuas de deuses então também depressa
com a sua perícia fez o ar a sua voz e
articulou nomes e descobriu castas veste
sapatos leite os alimentos que provinham
da terra perceba que em Platão também
não tem aquela história que tem ezildo
de que brotar prometeu Depois ainda
engana seus porque ele não precisasse
ser alimentado com carne você só precisa
sacrificar os seus ossos Por causa dessa
história né E isso não tem em Platão
também tô atualmente tudo o que é os
deuses sendo sacanas uns com os outros e
está dito na República né tem que se
inventar mitos e que os deuses são
sempre bons Aliás o cristianismo neste
acerta mais uma vez não passa de um
desenvolvimento de Platão para as massas
os homens assim apetrechados no começo
viviam dispersos e não havia cidades
morriam por causa dos animais selvagens
Pois eram mais fraco do que este sobre
todos sobre todos os pontos de vistas a
sua habilidade de prática ajudava os e
ele a alimentar-se mas era insuficiente
para lutar e os animais selvagens
cadeiras estão aqui ainda é
bom então é
perdura para bronca de onde é que eu tô
você vagens não possuíam ainda a
política da qual faz parte A Arte da
Guerra procuravam então reunir-se em
grupos e sobreviver fundando cidades
sempre que se reuniram cometiam
injustiças uns para com os outros porque
não possuem a arte política de modo que
outras vezes pés pareciam sim se o
Rafael perguntou aqui Platão é falso é
passando pano para os deuses É sim ele
passa pano para os Deus mas é porque ele
tem uma perspectiva que é o seguinte a
tragédia ateniense por exemplo a
tragédia ateniense ela serve para educar
as pessoas se você coloca os deuses
sendo um desgraçado Você tá em
estimulando as pessoas a serem
desgraçados por isso por isso ele
critica a com a a formação da arte que
coloca convicções nos Artes nos
personagens os Deuses em que os deuses
fazem coisas cretinas porque isso servia
de justificativa para o sul as coisas
cretinas E aí o que me tenta dizer Deixa
eu fazer não é tentando segurar as
pessoas que eu tirando do espírito do
caramba que você vai impedir que as
pessoas façam façam coisas pequenas
pessoas fazem coisas cretinas pare de
tentar regular a arte bom eu tenho por
um lado uma crítica Platão porque eu
acho que isso é uma bela bobagem do
caramba mas eu não abdico de maneira
nenhuma da criticar que eu acho que nem
digitar errado e dizer que não pode
criticar a deixa a pessoa fazer o que
ela quiser não calma lá jovem Calma lá
jovem por exemplo que eu medi herói que
é uma bela porcaria de uma moral
Kantiana eu vou criticar arte de filme
de heróis sim que é uma bela bosta para
a moral humana vamos continuar e
propaganda da hegemonia Econômica Global
outra coisa que a gente tem que reprimir
mesmo tem que se você assistir filme de
herói Se Reprima pare de assistir essa
bosta vai sair um Batman lá a porque é
diferente porque é Sombrio nosso está
m**** não taca fogo é vão continuar pror
e os homens assim apetrechados no começo
Viviane de maneira dispersa não havia
cidade morreu por causa dos animais
selvagens Pois eram mais fracos do que
estes sob todos os pontos de vista da
sua habilidade prática ajudava os
alimentar se nós era insuficiente para
lutarem contra animais selvagens não
possuíam ainda a política da qual faz
parte A Arte da Guerra procuravam então
reunir-se em grupos e sobreviver
fundando cidades sempre que se reuniam
cometiam injustiças uns para com os
outros porque não possuíam arte política
de modo que é outra vez dispersos
perecível Ou seja a para o nosso amigo
Protágoras do Platão e existe a justiça
existe para que a gente possa conviver
em comida que se cada um fizesse as
coisas pensando Só no seu próprio rabo
que acontecer que a sociedade ia ficar
meio
1001 a gente ia ficar em guerra civil e
até umas fases e a gente ia brigar a
guerra de todos contra todos como diria
nosso amigo robeson né E aí o é preciso
serve para justamente acabar com essa
guerra de todos contra todos têm uma
função pragmática
tá então Zeus temendo que nossa espécie
aparecesse toda manda Hermes levar aos
homens um sentimento de respeito de
justiça a fim de que houvesse princípios
ordenadores das cidades e laços
conciliadores de amizade é preciso de
roupa aqui para falar filme de herói
porque filmes de herói é uma desgraça do
inferno que tem que acabar e tem que
tacar fogo viu melhorar por exemplo que
interessante é o filme do Coringa que
mostra exatamente a perspectiva ao
contrário que assim ele é um loucão ele
é um cão mas ele é um loucão também por
causa daquela cidade de nojenta escrota
em que ele vive que é uma cidade
tipicamente capitalista normal que é uma
crítica ao capitalismo é diferente
quando você pega um um Batman que basta
você ser bom que o mundo vai ser salvo
basta você lutar contra o crime é esse
tipo de coisa que reflete naquela figura
que a gente teve aqui no nosso como é
que a mãe daquele filme ter aqui ó o que
tá na base do que a gente tem na
política hoje não acho que não tá não
acho que não tá aquela propaganda de
herói Zinho que vai a como eu sou
corajoso como eu luto contra os vilões
bandidos né você não entende a
influência da política faz história e né
é desculpa mas é sim tem essa influência
óbvia nessa crença de que passa o seu
bonzinho basta não infringir as regras
braços basta lutar contra o mal né que
vou salvar o mundo e esse tipo de ético
e que tá nesses filmes de herói se vocês
não entenderam que isso é uma
perspectiva que vilaniza qualquer tipo
de coisa e passa pano para as estruturas
de poder bom passa vamos lá então Zeus
temendo que a nossa espécie perecesse
toda manda Hermes para
levar aos homens com sentimento de
respeito de justiça a fim de que
houvesse percebido alternadores as
cidades e os conciliadores de amizade e
me pergunta a Zeus De que modo deve
atribuir aos homens o sentimento de
respeito de Justiça "desehos venda
porventura devo distribuir os como não é
Hermes visando a cobertura deve
distribuí-los como se distribuíram as
artes elas distribuem assim o único que
domine a arte médica é bastante para
muitos em particular e o mesmo sugere
sucede para outras profissões devo
colocar sentimento de justiça e de
respeito entre os homens da mesma
maneira ou distribuiu por todos e aí eu
disse por todos e que todos têm um parte
neles não se pode não se poderiam de
fato formar cidades se fossem poucos os
homens que possuem esse sentimento como
acontece com as outras Artes e por minha
ordem estabelece uma lei matar como uma
doença na cidade
aquele que não for capaz só vou aguardar
o respeito da Justiça o e Aristóteles
das partes dos animais de não falam
corretamente os que dizem que o homem
não é bem constituído mas inferior em
relação aos outros animais dizem que
está em descalço nos desprovido de armas
para sua defesa é uma crítica né
Aristóteles sempre falando bosta a vamos
lá e aí agora no das nuvens das nuvens
de aristófanes finalmente que são duas
imitações que na verdade é uma criticar
Sócrates e só pra tido como sofista
fazendo coisas que são atribuídos nos
textos que a gente olhou para trás gente
vai comentar isso a que
o que Protágoras sozinho então vamos lá
estou feliz nuvens versus 112 e
seguintes dizem que eles têm dois
argumentos o mais forte Qualquer que
seja ele e o mais fraco deixa dois
argumentos garantem que o mais fraco que
consegue vencer as causas mais injustas
ou seja ele consegue inverter as coisas
tem uma parte em couro né no teatro
grego e tem uma hora do coro do teatro
grego nas nuvens de aristófanes que
teatro que vem o a justiça e injustiça
poder bater e aí ele é só crentes
conseguiria fazer com que o cara que eu
tenho um filho que tem dívidas o filho
apostador de cada viciado em apostar em
cavalos perdeu o dinheiro dele aí ele
vai a pessoal que eles para tentar
convencer as pessoas resolver o problema
dele aí só que ele diz o seguinte
eu consigo provar para você que eu não
consigo fazer você provar que as dívidas
não existem eu preciso inverter eu
consigo ainda que tem a realidade para
transformar um injusto injusto para você
não receber para você não ter que pagar
aquilo que você deve então a acusação
principais áudio o diálogo das nuvens em
base nisso tem base nisso E aí esse
trecho que tá falando que o elisson
urgente lado Sócrates consegue fazer
isso consegue transformar os discursos
justos e injustos e
aristófanes no três e também Aristóteles
nuvens 658 671 1667 679 as sobras de giz
é que aqui é aquela questão que a gente
viu lá no vídeo passado acerca do
masculino feminino e neutro Sócrates diz
mais antes disso tens de aprender outras
matérias por exemplo quais são
precisamente os quadrúpedes masculinos
ou machos aí o step se diz né mas eu sei
quais são os machos a menos que eu seja
doido né eu sei quem que são bichos
machos aí só que eu te falar vê se não
cometer enganos aí não ele fala Carneiro
bode touro cão e avestruz na tradução é
ruim fazer essa piada para gente porque
não não existe ah ah
não existe essa diferença do do gênero
são diferentes os gêneros são diferentes
em português em igreja mas aí o que eles
tentaram colocar porque na verdade a
galo que estava colocado aqui mas ele
colocou avestruz porque avestruz tanto
avestruz masculino quanto feminino a
gente chama avestruz não tem avesso
cruza né E aí tá por aí a piada é só que
eu te perguntei sabe que que são os
machos eu quero fala boa Claro um
carneiro um bode um por um cão em uma
avestruz aí só que você errar você não
sabe você não sabe nada aí ó vê como te
engana as chamas avestruz tanto a fêmea
como não acho aí aí os tríplices como é
isso vamos diz me aí Sócrates poste como
avestruz e avestruz asa
Esse é o avestruz avestruz aí o serviço
Poseidon é mesmo então como é que eu
devo chamar aí só que você vai avestruz
usa e o macho você chama já desse uso né
aí tá É porque tem uma questão do tem
duas questões aqui Protágoras como
aquele que corrige os nomes corrigir os
nomes e ao mesmo tempo aquele que dizer
não esse nome não tá certo porque
segundo a gramática não sei o que que eu
tô tal essas frescuras e a correção dos
gêneros né então ele faz essa piada aqui
com o Sócrates um típico um típicos
protagônico então eu postei um Poseidon
É mesmo Como eu chamar avestruz a e o
máximo de abstruso a strip dices
avestruz usa muito bem pelo ar Então vou
chamar assim assim por essa lição apenas
encherei completamente a farinha a tua
carga por outra coisa né que é que a
outra coisa de gênero aqui não é cada
por inclusive foi o que Eles escolheram
do português de Portugal né aí e lá vai
tudo novamente descarga como se fosse
masculino quanto feminino aí você
precisa mas então como eu devo dizer a
partir de agora a carta pa a carpa
exatamente como diz como diz assustada a
cada pano feminino assim é correto Então
essa foi a Viradinha não sei se vocês
acharam engraçado mas provavelmente que
só tem graça e meio e Eurípedes as
bacantes também faz uma imitação que
seria a relacionado uma imitação de
tirésias porque tirei as está falando
sobre o
meu acreditar no não falar sobre os
deuses né você calculou acerca dos
Deuses então cadmo diz não despreza os
deuses Pois foi mortal aí tirar esses
fala sobre os deuses divinos não
imaginamos nada nenhum argumento
destruir a tradições ancestrais que são
uma herança tão antiga como o tempo Nem
mesmo as mentes cimento superiores e nem
o Saber ou seja não sei se são você não
são mesmo se descobrir eu não vou falar
sobre isso aqui os os seus clãs Deus né
entendeu que é o caso você cresceu
imitação ter algo de relação com o o
encerramento de Protágoras ficar bolso
fica bolso temos tudo menos tudo que tem
problema no de cá Ai agora o que que
aconteceu a gente passou pelo básico
perceba que a gente leu tudo do de Deus
grandes dk80 a 1 a 31 de
dk80 B 1 A 12 e80c 1 a 5 a gente foi até
o final e aí no final tem uma imagem eu
tenho poder mostrando não vou mostrar
não tô com preguiça
ai eu vou provar os assim vamos lá vou
mostrar só para terminar
é só para terminar só para terminar com
chave de ouro e tem uma imagem também é
colecionador por esse pessoal que a
única imagem de Protágoras que a gente
tem do mundo antigo que na verdade não é
nem da Grécia é lá do Egito lá na na
região de Sacra Onde fica aquela
pirâmide de sakara tá ligado eu vou
terminar vou terminar vou terminar E aí
que a gente tem um círculo acho que é
vou colocar inglês senhor que o
saco cara
aqui ó não sacaram o
os
filósofos
filósofos e
eu acho Olha que legal eu quero que ele
tinha colocado no outro até esqueci de
comentar a única imagem que a gente tem
que Protágoras tá aqui nesse lá no Egito
que é essa imagem de imagem da época
grega né lá no Egito lá a pirâmide de
sakkara aquela pirâmide de degraus assim
que abra não é uma pirâmide assim né uma
pirâmide o defeito de mastabas uma massa
também em cima da outra assim que é um
assim é a primeira pirâmide
de massa que provavelmente foi uma
evolução na primeira eles fizeram uma
massa depois eles colocaram uma formato
de mas também em cima da outra e depois
foi nascendo a pirâmide E aí lá nessa
região provavelmente no período
ptolomáico é veio é só esse tipo de
coisa né referente a tradição grega EA
que a gente tem Homero se eu não me
engano é Platão temos são 68 alguma
coisa assim
Homero Platão teve outro Heráclito
também tá aí Oi e pronto agora está aqui
então Protágoras tá aqui nessa imagem é
muito legal porque isso a gente tem no
Egito e essa imagem velha aqui sem
cabeça não sei o que mais aí embaixo tá
escrito Protágoras inclusive tá escrito
Protágoras errado que Protágoras é com
ômega não no primeiro a no primeiro na
primeira vogal é o ômega e lá tá com
omicron mas enfim é Protágoras não tem
não tem discussão sobre isso é
Protágoras E aí a gente tem essas
personalidades que mostram que
Protágoras era entendido na época
ptolomaica como dentro dos sábios dentro
dos filósofos bom era isso que eu queria
falar com vocês eu espero que tenha sido
ao menos minimamente divertir Dinho
nosso vídeo serve para essa introdução é
exatamente essa ideia resgatar alta
cultura para qualquer um que tiver afim
de conhecer de graça na internet é alta
culto a é sobre após Muito obrigado a
uma é alta cultura grega apenas
eurocêntrico é mas a ideia é que a gente
começa com isso aqui que daqui a 50 anos
a gente esteja ensinando
tupi-guarani aqui na internet para quem
quiser aprender é uma questão
multicultural mais infelizmente a gente
tem uma cultura eurocentres nada eu tô
falando e aprenda o história aprenda
história do conhecimento aprenda como é
que é o passado influencia no na
convicção que a gente tem de hoje tal
tal tal sobre o apoia-se e finalmente o
primeiro eu quero agradecer muito Teve
um dia que eu fiz um chorou né falei
umas besteiras que eu tava com um pouco
apoia-se não sei o que o apoio você caiu
muito ele tava com cento e pouco de
dinheiro hoje após por mês né E aí o
nosso amigo uso aí quando eu fiz essa
reclamação algumas pessoas ficaram
solidários não foi nenhuma Record só tô
comentando uma coisa quando eu fui olhar
no outro dia tinha dobrado então eu já
tô com trezentos e tantos existe alta
cultura assim não existe alta cultura e
o escambau alta Cultura em em cima que a
gente demande tempo por conhecer a outra
o delta cultura de todo tipo tem alta
cultura do Samba em alta cultura do
platô dos conhecimentos africanos tem
tudo isso mas tem alta cultura alta
cultura que eu me respira cultura que
demanda muito tempo desgraçado para você
aprender tem que ficar 1:40 assistindo
vídeo e não assistindo cinco minutos de
Protágoras disse porque é porque no
manual do Realismo graçado tá dizendo
que ele disse então deve tem dito né
Então isso que eu chamo de alta cultura
então alta cultura você investir e
aprender perder tempo dormir mal ficar
com a coluna doendo isso demanda esforço
e assim você desenvolve uma alta cultura
de qualquer seja Pois é outra cultura
inclusive do funk mas tem alta cultura
assim não me venha dizer que não tem
outra cultura não e aí a bom
eu queria agradecer o seguinte primeiro
queria agradecer que dobrou o meu
apoia-se do nada do jeito que deveria
ser E aí o apoia-se funciona assim tá na
descrição do vídeo tem o link aí né o
apoia-se é só clicar no link e aí você
tem os o recadastramento você pode pagar
no Boleto pode pagar no cartão que todo
mês ele digita não sei o que então Total
total é E aí o que que acontece de
interessante aqui para mim é que quanto
mais gente tiver no apoia-se me ajudando
mais fé eu tô fazendo tendo que isso que
eu tô fazendo tá sendo legal para vocês
mas vontade de dar para produzir mais
equipamento eu tenho que comprar mais
livro eu tenho para comprar mais viagens
eu posso fazer o quê Vou querer fazer
Viajando o mundo um dia eu vou mostrar
para você lembra aquele dia que eu falei
que eu não sei quem sacar então tô em
Sacra hoje aqui olha aqui essa porcaria
na minha frente então quero fazer isso
na minha vida eu quero quero muito fazer
isso minha vida se vocês puderem
colaborar comigo para poder fazer isso
fico feliz se não puder fazer também
Tudo bem se você não gosta do que eu
faço também não precisa contribuir você
pode gostar e Total eu não sei porque
que você chegou se não chegou eu não sei
se jogou no seu porque eu não vou perder
meu tempo com essa porcaria quer dar o
dinheiro da assim der problema de eu não
vou ficar perdendo tempo com essa
porcaria mas a gente conversa
pessoalmente porque você me cutucou
pessoalmente aqui pa o que eu vou dar
uma olhada lá a gente troca e-mail
conversa melhor sobre isso mas eu quero
não perder tempo com isso eu quero
simplesmente ficar de boa esse os exames
a dia para me ajudar Acho ótimo se não
quiser também Tudo bem também tá
tranquilo mas se quiser vai ser muito
feliz é porque eu gosto dizer que que eu
faço eu faço por prazer e não pelo
dinheiro agora você tiver dinheiro vai
ser muito melhor E aí a gente tem que
tentar melhorar ou o
o a nossa consciência das coisas porque
senão se a gente não Conhece essas
coisas vem o meninote aqui vem todos os
tipos de minerais vamos lá visão porque
essa galera do do surfista porque os os
carros não eram filósofos porque só tem
filósofo de verdade você for Platão e
ali só porque no final defende uma
concepção que tá na base do ar do
cristianismo que vocês queiram quer não
da cultura Cristã é isso que tá aí a
ouvir o moleque lá e é
moleque loja não quer Ouçam lógico
lógico Aristóteles lógico Lógico ele não
entendi que era histórias está na base
de um monte de coisa com a sociedade é
lógico que Lógico eu não sei o que não
sabe nem lógica formal de primeira série
né E aí de concurso o cara não sabe
trabalhar porque eu sou do Lógico que o
Aristóteles não sei que tá então a gente
precisa conhecer essas coisas do ponto
de vista pragmático e um ponto de
primeiro que interessante eu gosto se
você gosta massa
se você gosta é legal se você gosta a
gente tá aqui para mostrar me ensinar
coisas que você gosta se você não gosta
se esforce ainda assim se esforcem ainda
assim porque é importante você conhecer
um pouco disso aqui para quando aparecer
um verme desse que acha que sabe alguma
coisa que mais a verdade o vínculo dele
é simbólico né o cara tem um vínculo
simbólico com Aristóteles às vezes
porque o celular está feliz é o pai da
lógica cômoda antiga que tem alguma
influência na lógica moderna lógica
moderna não é a mesma coisa que a lógica
antiga que você já começa por aí o
imbecil lá às vezes acha que é lógico
que eu não cheguei a meu dela é a mesma
coisa né Igualzinho e não é a mesma
coisa não é a mesma coisa agora tem a
Sexualidade que de alguma maneira cria
um vínculo simbólico E aí as vezes a
galera se apoia né você vínculo
simbólico e finge que leu Aristóteles e
não sei o que a pessoa nunca leu
Aristóteles e ficar aí é porque o
Aristóteles É a lógica Por quê não sei o
quê então Total isso tudo é retórico né
então a gente só consegue vencer esses
desgraçados retóricos se a gente
consegue compreender um pouquinho melhor
esse tipo de coisa então é importante
conhecer a cultura ocidental é
importante conhecer cultura ocidental
é pois é é importante a gente conhece
com a conhecer a a base da cultura
ocidental para a gente não cair na
retórica a gente s***** que fingir que o
alguma coisa que navegando no meu nem a
tradução né outro mais fazer leitura
académica eu tinha muito mais profunda
que isso isso que a gente fez aqui é
assim ó meu filho Senta Que Lá Vem
história Vamos pelo menos ler a tradução
juntos foi isso que a gente fez a
introdução Então a partir desse momento
que a gente leu uma pessoa na agenda de
cá a gente leu pela primeira vez uma
personagem nos de cá Vocês conseguem
pegar uma produção dessa outra e
entender o que que é a entender o que
que é b entendeu o que que é ser
entender porque que aquilo a gente não
pode confiar como se fosse um fato como
que elas Pois ela se contradizem de vez
em quando isso tudo Eu pa Tentei passar
para vocês a partir desse Senta Que Lá
Vem história aqui depois a gente vai
começar a pegar outras capacidades Por
exemplo quando a gente for letra e fiz
desse e tentar criticar a luz do grego
tentar criticar os do Grêmio então a
gente vai pegar para o homem é a medida
de todas as coisas que são que não são
das que não são como não são E aí eu vou
perguntar para vocês que que significa
Oi e a gente vai traduzindo palavra por
palavra e comparando com outros trechos
textuais para ver se a nossa tradição tá
fazendo sentido eu não está fazendo
sentido ou se ela é contraditória com o
próprio texto em que está inserido
aquele texto porque se for contraditória
porque assim o texto isolado ela pode
aceitar as duas tradições mas quando
você completa o significado do texto ou
para Talvez isso aqui não caiba aí você
vai eliminando e você vai encontrando
objetividade Olha isso aqui
objectivamente não pode ser A não ser
que o tejo o texto seja contra a
história esse tipo de coisa entendeu
então eu espero que vocês tenham
já disse a outra cultura para mim o que
demanda tempo perdeu muito tempo
estudando qualquer coisa que não é aqui
eu vou pegar aqui e vou escutar vou
bater aqui na
aí tá como é que eu sou músico e tal não
não é músico velho bingo por um por
exemplo berimbau que que usam para
sacanear a cultura a cultura africana
Porque tem uma corda só bom se você
estudar o berimbau bem você pode ser um
grande a dor de berimbau saber várias
músicas possível saber os estilos saber
os tipos de onde vem não sei que é isso
que eu tô chamando de alta cultura
precisa a outra cultura quando você
demanda muito tempo você investe
conhecimento para aprender aquela
cultura não é simplesmente começar a
bater quis dizer a para fazer uma
cultura tá fazendo mas uma cultura aí
que realmente qualquer um faz aí a
questão é preciso investir tempo para
aprender as coisas é isso que eu tô
falando e aí investir tempo em qualquer
coisa inclusive e falando que vai
aprender a tocar funk conheça a história
do funk de onde que vem a******** porque
ela é importante o porquê não é não sei
o quê Porque tem outros tipos de funk
não é s********* não sei o que aí você
tem alta Cultura em cima de funk para
mim é isso aí disse que eu tô falando e
vou usar isso porque ninguém vai me
tirar o direito de dizer que tem coisas
que demandam estudo né E isso tudo é
para quem estuda é diferente de quem não
estuda porcaria nenhuma né É isso que eu
tô falando então Zé então Zé do c******
né tem aquela frescura toda aquela
música meio esdrúxula
quem sabe que demanda conhecimento para
gerar aquele aquelas coisas esdrúxulas
interessantíssimas que ele faz então é
isso é energia para estudar mesmo Lucas
eu fico muito feliz de ouvir isso você
falando velho oh
e pronto é isso então eu amo cada
pedacinho material de vocês
aparentemente todos que estão aqui são
ótimos Emília um abraço você eu gosto de
você para aparentemente você gosta de
Aristóteles mas tem pessoas que gostam
de Aristóteles que tem salvação tá bom é
um beijo na bunda de todos
bem light bem lá que lá é da hora
e compartilha essa coisa toda tá falou