
---
date: "2021-02-25"
title: > 
    Crítica à Gabriela Prioli e seu Estado-capitalismo na questão Petrobrás
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube PqEEEZ_SioE >}}o novo joia Boy que ser Supremo os novos
de eleny e mudou Júnior e aí meus amigos
tudo bom com vocês eu espero que você
esteja bem hoje a gente vai tratar de
uma coisa que já tá assim algum tempo me
incomodando envolve dois temos um tema
de matéria eu tenho de forma certo a
deixa eu ver aqui como é que eu coloco
eu achei que era bem legal para a gente
o que eu quero perguntar o seguinte não
sei em que planeta vocês vivem não sei
em que planeta vocês vivem então boa
noite Eduardo Boa noite Nicolas aulinha
Boa noite que essa estrelas Boa noite
Henrique Alan BR Gustavo Leona Jonathan
e Victor a meus amigos é o seguinte eu
quero trocar com vocês aqui hoje de um
aspecto
e de crítica e eu quero fazer eu já
falei sobre isso algumas vezes eu já
brinquei algumas vezes inclusive falando
assim ah não tem problema nenhum com bom
salário ausente algumas situações por
aqui tem nenhum problema pessoal o
bolsonaro até sentaria para tomar uma
xícara de chá problema não é exatamente
esse problema é organização social que a
gente tem que de uma certa maneira outra
coisa que eu fico destacando o tempo
inteiro é que ao estado que a gente tem
hoje né o estado contemporâneo que a
gente chama pelo menos desde a revolução
britânica a onde a Revolução Inglesa
época que decapitou a cabeça de um rei e
restauro A Supremacia do Parlamento na
Inglaterra esse estado que vende aí
muito antes de ver o francês Portanto
ele é um estado do capitalismo não
existe anarco-capitalismo pode existir
no futuro se você quiser acreditar nisso
mas não existe existe a estado o
capitalismo existe o capitalismo sem
Estado o capitalismo que existe é que o
estado e essa estrutura que tá da ou Ju
e aliás né você não é universalmente é
quase universalmente porque houve também
um período de expansão e de criação de
territórios que você você abrir o mapa
do planeta Terra todo o mapa do planeta
terra tirando Talvez lá região aço
gelada é determinada de um estado não é
uma região território de um estado do
estado do capitalismo global certo então
gente vive no estado do capitalismo
global Esse é o lado certo deixa um dado
esse é um balão a crítica não tô falando
que você é bonito nem que isso é feio né
que é chato nem que é bobo amei os
meninos aqui já Deram Jesus aí para
gente não tem problema nenhum aí então
assim entenda que a gente parte desse
princípio o estado que a gente tem hoje
é o estado do capitalismo é assim que é
né não acha ruim não depois deixar ruim
pode deixar é assim que é aí depois é
que você vai achar ruim que você vai
achar bom mas primeiro você tem que
saber como é E por que que eu digo isso
com uma certa insistência porque mas
e são vários exemplos que a gente pode
citar um dos exemplos é discussão que a
gente está tendo acerca da Petrobras não
tem que planeta vocês vivem na verdade
era aí espera aí que eu quero falar
anteriormente não sei onde vocês virem
Mas há alguns dias atrás as ações da
Petrobras tiver um derretimento
inacreditável perdeu 102 milhões e o
valor ele não sei o que então entrar no
jogo no na game ficar são o que é a
bolsa né as ações da Petrobras se
desvalorizar por causa de uma posição
política que teve um presidente da
república certo e aí a oxidar é o
seguinte Presidente da República quando
ele se posicionou acerca da
possibilidade do Estado
a intervir na economia da da na política
da empresa da Petrobras com ação de
estado ele o fez a discussão que você tá
nada é porque está vendo uma subida nos
preços dos combustíveis especialmente o
diesel e o a e a gasolina certo então
essa subida é bastante grande eu não sei
se vocês abastecem o carro de vocês ou
as motos de vocês ou se vocês não anda
de moto e de carro próprio não sei mas
se você olhar para um posto de gasolina
você vai ver que está realmente
acontecendo avaliação está subindo
bastante você é feito esse Expresso a
subida em múltiplas razões é a menina
que tá falando com você não é economista
cada dia eu me interesso mais por
estudar e compreender as relações da
economia capitalista que Talhada sempre
que eu tô falando de Economia tô falando
academia capitalista de hoje tá bom
então mesmo dessa economia de hoje é bem
importante você saber hein
Ou pelo menos nos Marcos principais o
que que tá acontecendo no que isso
interfere na sua vida Uma das coisas que
tá acontecendo recentemente é a subida
do preço dos combustíveis vocês têm que
entender que isso não é só você seu Zé
com seu carro com a sua moto tenho que
abastecer lá tem um componente que é a
causa um efeito Cascata em toda a
produção brasileira por quê Porque você
vai comprar a coisas e aí essas coisas
preciso ser transportadas você sobe o
preço da gasolina sobe o curso de
transporte correto então isso acarreta a
subida de preso preço possível em
cascata de todas as coisas no que pode
acabar interferindo na inflação sabe
porque o preço de todas as coisas em um
índice no seu país que se chama o IPCA
que marca isso que a a subida do preço
da gasolina pode interferir inclusive no
preço da inflação tá bom no valor
é a então o existem fenômenos
macroeconômicos resultando na cadeia de
produção inteira de uma eventual subida
de um na de uma commodity com essa daqui
é o preço desse dessa coisinha esse
olhos esquisitos a que abastece os meios
de transporte ocasionando nesse tipo de
resultado por exemplo até não só isso
mas é um exemplo eu isso pode resultar
inclusive nos índices de inflação então
o preço da gasolina tava subindo por
alguns fatores por alguns fatores pressa
gasolina eu vou ficar só na gasolina não
vou me ater ao diz o que eu não faço a
menor ideia de como é que funciona
exatamente eu disse mas eu tenho noções
Gerais assim de como é que funciona a
gasolina gasolina do seu país ela é
composta para composta é o preço dela
valor dela é composto esse valor é
composto por uma tributação Federal
terra em dois tributos que são 36
e a federais Você tem o ICMS o ICMS é um
tributo Estadual certo não tem um ICMS
Estadual que incide no preço da gasolina
e o governador de São Paulo inclusive
subiu e cms tá não sei que é de São
Paulo aí e aí tá muito triste com a
subida do negócio ele também subiu e cms
provavelmente eu não sei como é que os
tributos brasileiros a missão há uma
certa confusão Zinha Então me parece que
ele subir no ICMS em geral lá no lá em
São Paulo foi contribuir para sua
gasolina lá de São Paulo subir também
valor mas a para além do ICMS de São
Paulo né que é uma notícia em um estado
da federação tem um fenômeno da Global
acontecendo que é a o indicativo EA
expectativa da volta da produção Global
em razão da vacina que está se
espalhando na vacina está
e ao redor do planeta Terra Uma
expectativa de retorno a uma certa
retomada em alguns lugares que é uma
expectativa de retomada que puxa o preço
do petróleo em geral para cima outra
coisa que aconteceu a outra coisa que
aconteceu especificamente agora foi
aquele probleminha que deu lá no Texas
né então o Texas é o foi mal né eu tô
errado com ele foi mal eu vou criar eu
vou criar o juro que eu criar Talvez
esse final de semana então lá no lá no
lá nos Estados Unidos no Texas teve um
problema ambiental sério né dê a geada e
Destruição o Texas parou aí não sei o
que então também interferiu na avaliação
na subida do preço em geral a dessa
específica com mod um temos também um
outro fato relevante que é a própria
opção política da opep ao Pepe se reúne
para tomar posições políticas e tal tal
tal tal
e interfere no preço a coisa toda Tá bom
então a existem fatores múltiplos que
intervém nesse preço e esse preço varia
Lá na usina não no composto do tributo
não no composto do tributo mais no
composto do preço do petróleo lá na
bomba na lá na Bomba Lá vai ele vai
chegar no final não precisa a bomba mas
é o preço do barril de petróleo e fica
seguindo por causa dessas coisas por
exemplo esses três fatos que eu tava
conectando com vocês a altera também o
preço de mercado do petróleo tá bom
ah ah ah
é exatamente Lucas mexeu para gente há
também a questão polir
e essas coisas ao vivo ao vivo aqui é
complicado ouvindo aqui é complicado dá
um F5 que volta
E aí
e eu preciso a não deu uma travada mesmo
a sacanagem esses problemas aqui do do
ao vivo né do ao vivo do stream Labs nós
vamos voltar a conversa então o que
acontece então tem essa o preço varia de
acordo com o mercado internacional e tal
que que acontece por exemplo quando você
quiser mesmo que teve uma uma uma
questão agora é no governo temer que
ouvir ouvir o simples a greve dos
caminhoneiros é a greve dos
caminhoneiros acontece o governo temer
ele tava variando com o mercado
diariamente né ele tava variando
diariamente variar diariamente é meio
estranho é meio estranho tem que ter uma
alguma coisa que a gente chama de
amortecedor né porque assim seu negócio
Varia muito de repente e isso acaba com
seus contratos né avaliação se você
quiser acompanhar o mercado
internacional de algum jeito tem que ter
uma suaviza
e de modo que as coisas não chega em de
repente né Foi isso que foi ajustado
depois da greve dos caminhoneiros têm
realmente uma coisa muito absurda você
sai você tem a meta travou de novo Será
e você sai com uma expectativa né com
valor com preço na cabeça com um projeto
com cálculo e aí os preços modificam de
um dia para o outro isso causa prejuízo
ou ganhos e fica inseguro ou sua a sua
atuação é E aí depois disso ele foi
mudado há três meses e agora depois vai
mudar até um ano eu não sei nem como é
que tá exatamente agora a variação
ocorre o repasse é feito dessa variação
dos do valor internacional da variação
internacional do mercado só que ela é
feita em prazos mais longos é o que é
extremamente razoável para qualquer
perspectiva de vida que você tenha né
importa sua posição política não sei que
você seja um imbecil completo A você tem
que ter uma certa previsibilidade para
você fazer seus contratos e suas
questões relacionadas a la projeto do
que você quer fazer né Não pode ficar
tudo no susto
e agora caiu quadro da imagem Realmente
eu não sei o que aconteceu hoje tá
complicado a cara sabe o que que
acontece eu acho que eu coloquei espera
aí
o Big Brother Eu acho que eu acho que eu
não coloquei no no 3G para variar um
pouco
é isso eu tirar a parada eu tenho medo
de cair a imagem
e agora eu fiquei chateado
E aí
e deixa eu ver se eu consigo baixar o
negócio aqui
eu não tenho três assim não sei o que
que tá acontecendo com a nossa na nossa
conexão mas nossa conexão tá zoada hoje
mas vamos continuar Então vamos tocar ou
o barro mas putz é amor eu fiquei
chateado não mesmo mas então tá então
vou tirar minha cara que a gente já
começa a falar sobre o vídeo que aí eu
coloco a cara da menina aqui pera aí
e pronto eu acho que assim já fica um
pouquinho melhor então é o seguinte
bom então seguinte é o que acontece é
que
o que acontece é que essa variação tá
desse jeito essa variação da desse jeito
e está subindo muito preso Internacional
e a gente tem outro problema aí e
relacionado a dor e a dolarização da
coisa porque a gente vem a Petrobras ela
vende uma coisa de um jeito compra de
outra coisa lá do lado de fora e essas
compras e vendas são feitas em dólar se
o nosso câmbio está desvalorizada o
valor do Real tá desvalorizada em
relação ao dólar isso tem interferência
também no preço da do final do que vai
ser produzido aqui no Brasil e vai ser o
que vai acabar na tua Bomba Lá povo né
então o que acontece Então o que
acontece o seguinte
é a posição que o bolsonaro teve de
falar que vai intervir que tem a questão
social que não sei o quê de trocou o
cara por outro cara né trocou o castelo
branco para colocar outro cara na
presidência da Petrobras e não sei o que
tá o pão isso não decisão é sua decisão
que não me cabe aqui tentar entender os
bastidores do Poder do governo federal
Mas o que está sendo feito ali é
mediação acerca do capitalismo é isso
gente é isso hein é meio de ação a é
mediação no na questão do capitalismo
então gente tem um capitalismo
estruturado de uma certa maneira que eu
certa produção e por exemplo tem esses
problemas porque se aumentar a o valor
de mais do da gasolina né doido diesel e
importante do combustível que é
infraestrutura no final das contas isso
pode ocasionar seus resultados
macroeconômicos complicados né E aí o
cara tá querendo em ter Vinícius a
menina h
a priori vai fazer leitura de que sou o
único motivo pelo qual o bolsonaro fez
isso é porque ele quer agradar a base
porque ele é populista isso é o discurso
que ia liberar usada que me irrita muito
mais com a Elisa né liberar usada meus
onça a quem empurrar quer dizer o única
razão para alguém você contra sei lá por
exemplo nesse caso ao estabelecimento de
controle de preço na Petrobras a única
motivo para alguém fazer isso único
motivo é eleitoreiro é populismo juntam
ao grupo específico de interesse chama
essa referência de curso primeira falso
preenche conversa para começo de
conversa é falta pode ser isso também
pode ser isso também agora é só isso
absolutamente Possivelmente a isso não é
isso é mentira não é mentira é falsa
essa essa informação é falsa que a gente
vai ver aqui que me irrita assim
bastante é como se passa informação
falsa com o
e não é como se fosse só isso que
explicasse todas as coisas e que o
grande problema do bolsonaro que ele não
Liberal né E aí ela vai fazer um link
super complicado entre assim frases de
efeito que ele faz para se eleger prazo
defeito que eu já disse para você que eu
voltar para minha casa aqui ó
as frases de efeito que o cara fala para
se eleger falar uma besteirinha aqui
fala o negócio lá a como eu gostava dela
né Vamos descer aí ela junta e se chama
você liberar você não devia ter se
associado com ele porque olha ele nunca
foi liberar o concordo nunca foi mesmo
ele esse a Lia ao liberalismo mudou o
econômico né política econômica por
conveniência e daí é participar da
política agora a gente quer enxergar
também problema na visão Liberal
Econômica porque ela tem limitações ela
é senso comum puro né puxa com bolsas
como nesse sentido que eu digo é a
função que a Petrobras tem de
amortização né a empresa estatal a
amortização desses problemas que não
pode transformar isso em política de
estado né usar os preços da Petrobras
para o cobrar tudo até porque senão você
não vai ter o investimento lá na
porcaria da Petrobras mas eventualmente
isso pode ser usado
é uma empresa pública enquanto não
privatizar empresa pública ela serve
para isso e se ela não não for pública
foi privada continua está do capitalismo
de alguma maneira o estado vai continuar
subsidiando para evitar problemas de uma
cor economia então tanto havendo mesmo
se não houvesse a empresa Petrobras
encontra empresa pública e houvesse só
empresa particular ou havendo uma
questão internacional de subida de preço
gritante da do combustível o estado
brasileiro frágil que as economias
menores fragens que são elas precisam A
intervir para evitar certos resultados
macroeconômicos quando vem um fenômeno
internacional de baque e todo o planeta
terra faz isso todo o planeta terra faz
isso por isso sabe capitalismo pode ser
empresa privada pode ser presa da
pública ou estado no capitalismo ele é
auxilia para tentar regular algumas
questões a macroeconômicas hein
e esse povo nos interesses de ambos os
lados de uma disputa para evitar que a
disputa que aconteça está do capitalismo
ele é um gestor da do capitalismo gestor
Tá bom então agora a gente vai agora a
gente vai colocar essa essa essa cidadã
para a gente ouvir lá conversar porque
tá mostrar qual é o meu ponto né como é
que O Liberal é muito mais é muito pior
do que uma não ficar feliz lá na capital
instalar no mundo Um dia quem sabe ajuda
Liberal ele vem com a é como se fosse a
pessoa mais responsável mais nossa como
é o primo do teu c* com o futuro da
nação sei lá e assim a posição política
né E aí trata de uma maneira cínica e
tal e aí é isso que a gente vai plantar
aqui vamos lá assistir o conversa da
senhorita Gabriel mais uma decepção para
quem votou no bolsonaro porque queria
uma economia Liberal para acabar com o
intervencionismo para impedir que o
estado brasileiro atrapalhasse o pro
a ação é mesmo eu não sei para vocês mas
aqui de casa eu tô ouvindo pessoal
chorar e
e eu já começou né então vídeo é para
liberar os que votaram no bolsonaro
vídeo aparentemente ela é disse
direcionado com uma crítica liberais que
votaram no bolsonaro
a nossa mas vamo decepção para aí oto
título que não dá para ver aí né é Cadê
Paulo Guedes bolsonaro faz o valor da
Petrobras explicar a única coisa que ele
fez foi trocar um quadro e todos os
todos os lugares de análise nessa queda
vertiginosa e absurda que teve né
embriões eu não sei o que a recuperação
já foi pelo menos a metade pelo menos a
metade já recuperou e a os lugares
especializados nesse tipo de conversa
eles falaram o mercado desse negócio o
mercado exagerou primeiro primeira coisa
que a gente tem que conversar não existe
o mercado tá bom para de falar o mercado
existe o mercado mercado eu tenho uma
pessoa é um espírito é um Deus não sei
não existe o mercado que existe são
atores dentro de água Bolsa de Valores
quando eles falam o mercado novamente a
é atores dentro da bolsa de valores é
que é um momento importante para de
comentar um negócio primeiro tem você
você quantos anos você tem não tem sem
reais na sua conta você pouco
E aí você tem uma conta no Banco do
Brasil e sei lá investir você pode pegar
o investir entrar lá carteiras não sei o
que colocar seu sem reais na Petrobras
se você quiser ou então você pode
colocar na Vivo se você quiser tem
várias opções lá tem várias opções que
tem vários fundos de investimento
possíveis então então assim o mercado é
o que é um espírito não é não é então o
que acontece tem pessoas que investem
que você não tem nada com essas coisas e
vai desde você que tem r$ 100 ele tem
cinco reais se você quiser vai depender
do investimento É possível colocar r$ 5
item grandes players também não tô
discutindo aqui grandes players também
não quero ver entrar com essa conversa
mole de ar não tem os deuses lá que
manda em Tudo e você que não é nada que
acha que entender a dicotomia não é a
dicotomia não é a outra coisa que tem
nesse jogo são agências agências que
elas ficam de ela fica olhando para onde
é que tá indo as coisas ela fica olhando
as com de olho para onde está indo as
coisas
e dizem para você aqui é bom de mexer
aqui é ruim de investir aqui é mais ou
menos de vestir você tem aquela XP
Investimentos por exemplo que faz isso
então quando essas empresas que são
capitalistas e que são gestoras externas
do capitalismo que se tem o gestor
interno que é o estado você tem gestores
externos o capitalismo que ele ficou
olhando para as coisas dizendo aqui é
bom Aqui é ruim aqui é feio aqui é chapa
que é bobo quando eles fazem isso eles
não são descritivos apenas eles também
influenciam na situação de modo que eles
agem no mercado Então essas empresas
super técnicas muito técnicos essas
empresas elas não só tem ações que
tentam prever os resultados bons ou
ruins mas quando elas agem fazendo isso
de boa-fé ou não elas induzem
comportamento nas pessoas entendem isso
isso é isso é compreensível em uma lado
não sei que eu acho isso não sei que a
Xuxa então
e para investimentos por exemplo eles
ficam marcando em vários marcadores e
tem gente na internet do da por exemplo
tem
eu acho que no valor eu não sei se é no
valor eu achei na InfoMoney no valor e
daí formou né Tem uma uma menininha lá
também que ela fica todo dia lá dizendo
que esses essas empresas disseram é
jornalista e ela fica comunicando olha
hoje que aconteceu isso hoje as empresas
Estão dizendo que é bom investindo
aquilo então tem gestores do cabelo lá
na casa se não é sempre vendo o jogo
você pode pegar seu dinheiro fazer o que
você quiser com isso mas que tem
empresas que influenciam nesse mercado
essas empresas é que são e segundo é o
mercado o mercado o mercado mercado
mercado nada Tem empresas objetivos com
CNPJ que fazem a aragem da influenciam
nas decisões tomadas em larga escala Tá
bom então é importante tomar essa
dimensão de que a coisa não é
simplesmente a marquinha de mercado tem
gestores o capitalismo então tem duas
além do Estado sem o gestor do
capitalismo que tem gestores externos
também tá bom então aí
Fala galera que ela tá falando né porque
o que acontece então a atitude que o
bolsonaro tomou como o troca desse a
presidente da Petrobras foi não foi o
mercado ai né foram agências que
disseram essa que uma péssima posição
vendam E aí todo mundo vende todo mundo
que fica lendo essas notícias que
acompanha o jornal dessa galera que
acompanha isso acompanho o entendimento
deles é quanto mais rápido você sair
menos você perde quando toma essa
decisão depois ver ai talvez a política
não seja mudada bom aí o o mercado ou
essas pessoas específicas EA fizeram a
sua movimentação já influenciaram no
muro para o pessoal deixar vender ou
comprar determinado ativo Tá bom então
assim quando ela tá falando ela tá
falando para essa gente Ela não tá
falando para anarco capitalista ou sei
lá e liberar o desfile eu tô ela tá
falando para ele chegou ela tá falando
investidor gente que sabe o que que tá
fazendo com o seu dinheiro
tu sabe mais ou menos e que está
interessado nesse tipo de enjoo não tem
E aí por isso que eu tô falando não
confunde a realidade das disputas de
poder material que é grana com a
principles
G1
o Olá pessoal como eu sempre digo a
partir de agora menos emoção e mais
razão aproveita se inscreve no canal
deixe o seu like é muito patético né Eu
não tenho como não chamar esse de
patética como eu sempre digo menos
emoção e mais as vai todo o vídeo dela é
puxado comungam entendo né Isso não é
não é apelar para emoção usar o deboche
para mim é óbvio isso né então cê tá
ventando cativar um público dizer olha
como eu sou inteligente como quem
discorda de mim é i***** o suficiente
para merecer ser debochado né então
estou emoção e tudo bem Não achado de
usar emoção Acho errado proibido sair
deboche eu acho sonso quem usa de
deboche e fica falando que não pode ser
emocionado é sentir uma onda da cara da
galera e não pode ser emocionado tem
provoca emoção nas pessoas e não pode
ser emocionado tudo bem acho sonso acho
sonso não acho que é o melhor
comportamento
o e compartilha esse vídeo com seus
amigos cês tão ouvindo esse barulho
o barulho baixinho parece o choro do
pessoal da Faria Lima mais um dia mais
uma decepção para quem votou no
bolsonaro porque queria uma economia
Liberal para acabar com o
intervencionismo para impedir que o
estado brasileiro atrapalhasse o
progresso da nação é mesmo eu não sei
para vocês mas aqui de casa eu tô
ouvindo pessoal chorar Nossa isso é
muito curioso né então assim o tema é o
tema da queda do valor da Petrobras Foi
simplesmente a substituição de um quadro
Então você tem um quadro que era
presidente da Petrobrás e esse quadro É
sabidamente uma pessoa com inclinações a
ao liberalismo ali as imagens São dele o
a Petrobras teve um grande ganho Mas
você ganha um pouco complexo é um pouco
complexo de se compreender tem uma uma
artifício contábil ali que foi feito que
ajustou um
a contabilidade E aí teve um ganho do
valor da Petrobras a grande propriamente
que a proporcionou a gestão do cara
enfim o Grande Lance é o seguinte um
grande uma sem discussão o grande o
lance em discussão é o seguinte é porque
que o pessoal Tira dinheiro põe dinheiro
na Petrobras se não tiver
intervencionismo é simplesmente porque
não é intervenciones não existe fica
parecendo uma questão de princípio não é
não é uma questão de princípio questão
de dinheiro meu filho é uma questão de
dinheiro é o seguinte uh bolsonaro o a
Dilma ou o seu Zé da pera ou não
interessa o nome da pessoa quando ela
for intervir na Petrobras nesse nesses
esquemas como aconteceria talvez quem
sabe a no governo bolsonaro atual seria
para que para diminuir o valor da
gasolina em impedir que ela suba tanto
impedir que elas o botão significa menor
margem de lucro a
a pintar com o seu dinheiro na Petrobras
Então é só opção que assim Você investiu
ao Petrobras é uma das maiores empresas
do planeta Terra Planeta Terra você
escolheu colocar seu dinheiro lá saiba
que aquilo vai te liberar ganhos e saiba
que aquilo também eventualmente a mãe de
dar menos ganhos é isso vai te dar menos
grande porque eventualmente aquela
empresa vai ser utilizada para questões
de gerenciamento de macroeconomia do
estado aí você pode dizer não quero que
isso seja a regra absoluta tudo bem mas
que isso vai ser usado é por isso que eu
não precisa não então é uma empresa
estatal Isso vai acontecer o by
acontecer ela é feita para isso o
esquema estrutural institucional delas
são a sociedade de economia mista país
ainda é para aqui a gestão majoritária
seja o Governo Federal para a não
eventualidade que precisar ele seja
usado como máquina de a diminuição de
impactos macroeconômicos
e se você transformar esse regra você já
não problema para empresa mas
eventualmente gente vai ser usado por
que que viveu no estado o capitalismo eo
modo que a Petrobras serve para gerir as
questões de estado de macroeconomia
então a isso iria acontecer ou vai
acontecer o pode acontecer eventualmente
é assim que é aí o que me acontece a ela
trata como se fosse uma questão em
abstrato entendeu de princípios a Você é
contra intervention ele não é isso é
porque quando a o cara tá falando que a
partir de agora eu vou intervir ou seja
vou diminuir os ganhos da Petrobras
página nenhum problema de macroeconomia
e economia é natural que quem está ali
com seu dinheiro única e exclusivamente
por causa do lucro tira o dinheiro de lá
porque ela vai querer colocar o dinheiro
em outro lugar onde tem uma margem de
lucro maior Ou seja o mercado não é um
ente espiritual científico é
simplesmente uma galera pessoas no
plural as vezes com o bar diversos
níveis de conhecimento diferente e algum
e fazem a conta na ponta do ar e penso
se o cara foi diminuir a minha margem de
um lugar aqui eu vou tirar o meu ativo
daqui e vou colocar ali é só isso é só
isso não tem nada de princípios e
valores é só isso é só isso é uma
questão de matemática o meu o ativo vai
valer menos aqui porque ele vai diminuir
as margens de ganho da Petrobras para de
lidar com problema macroeconômico eu
tiro meu ativo daqui coloca o meu tio né
é isso é isso por isso é está no
capitalismo aí o pessoal quer liberar o
som só não tem outro nome sonso sonso eo
camping vindo que é uma questão de
princípios de valores de científicos e
você tem que ter razões não é né não é
isso não é disso que se trata
a sexta-feira à noite que foi para dar
aquele susto né E para esperar ser bem o
fechamento da Bolsa de Valores o
presidente bolsonaro demitiu o
presidente da Petrobrás Roberto Castello
branco e nome o que ganhou um brinde
Quem disse um general aquele movimento
padrão do presidente não sabe o que
fazer coloca um general no caso o
General Joaquim Silva e Luna inclusive
que vale a pena colocar um general que a
gente colocou um general ali na saúde o
especializado em logística por Deus ser
tão já tem algumas semanas que a gente
se cair e que é isso isso é assim mesmo
sem nenhum tudo o que que tem o general
agora tem defeito de fábrica Por que o
outro General não deu certo pessimismo
puro é uma piadoca né uma p***** pode
ser pode ser que o dia não seja ruim
Pode ser que todos os Generais do mundo
sejam acho improvável Mas não é isso que
tu falou piadoca apelando para o senso
comum no público a gente estado antes
sei lá o que assim não é disso que se
trata de lhe amar
e ao fundo da questão é uma questão
Econômica tão tirando tiraram ativo por
mês tiraram o investimento da Petrobras
por medo de diminuição dos lucros é
simples assim é simples assim tão
simples quanto isso não tem Princípio
não tem ai por trás isso fica todo esse
blá-blá-blá e a gente vai ficar 10
minutos blá blá blá Aqui que ignora
completamente a coisa mais simples do
mundo o Presidente da República disse
que vai intervir na Petrobras para
represar os presos para evitar o que
quer que seja isso vai diminuir os
ombros as pessoas por isso alguns
tiraram E aí vai ela ao movimento de
boiada né alguns tiram uns indicam que é
para tirar e aí entra no desespero aí
todo mundo tira às vezes esse cara que
vai entrar aí vai manter a mesma coisa
foi só uma mudança de fachada Não sei
não sei o que eu sei é que quando o
pessoal tirou a grande da Petrobras em
gerando e desvalorização e gerando você
ficar muito triste por ter perdido
dinheiro talvez é só isso é só isso é só
isso é uma questão de
não tem nada de valor de princípio de
que o cara i***** não tem nada disso nós
vamos ver como é que o discurso Liberal
que constrói em cima da Razão ganhou
ouvindo rumores de uma possível
interferência na Petrobras os preços
internacionais do petróleo estão subindo
e a empresa vinha repassando o aumento
para os postos de gasolina o preço da
gasolina e do diesel aumentar em afeta
toda a economia Porque tudo que a gente
consome precisa ser transportado de um
lugar para o outro que quem faz esse
transporte acertou Quem disse os
caminhoneiros que estão ameaçando
percebe ela deu toda a razão
macroeconômica da intervenção toda aí
depois ela disse ó como ele é muito eu
não sei dizer eu não sei não sei dizer
mesmo eu levo muito eu não tô fazendo
isso aqui né queimando a pessoa não é é
o pensamento liberal se ela pensa assim
99 porcento da população Liberal pensa
assim também então a ela acabou de dizer
o toda a razão mais comum é quando ela
deu assim
se você comer pronto tá pronto agora ela
vai desviar o assunto e vai dizer tá mas
quem faz o transporte O Caminhoneiro e o
bolsonaro tem medo do caminhoneiro que é
base de apoio dele é por isso que ele
fez aceitar mesmo não é verdade se é
isso é isso também não é só isso E aí é
do discurso todo vai ser que ele só tá
fazendo isso que ele é populista Sem
problema então o populismo entendeu
programa da política o populismo a gente
eu não sei o que dizer sabe isso é muito
esforçam é muita distorção ela deu para
você a razão asa preços internacionais
estão subindo e sofre a economia inteira
isso pode trazer problemas e inclusive
de aumento da inflação ela falou tudo
para depois assim e quem transporta as
coisas O Caminhoneiro e o Caminhoneiro
tá chateada então por isso que ele vai
aumentar não é verdade não é verdade
é uma greve também há várias semanas o
aumento do preço do combustível afeta a
renda dos caminhoneiros de forma direta
e eles são uma base de apoio muito
importante para o presidente Jair
bolsonaro fácil falar Gabriela então tá
certo né faz sentido porque você tá
afetando os caminhoneiros e
consequentemente todo mundo tem que
intervir mesmo vamos com calma a
Petrobras é uma empresa estatal de
economia mista ou seja uma empresa cujas
ações são negociadas de forma livre no
mercado mais o seu maior acionista é o
governo federal e por isso o governo
federal e influi diretamente nas
operações da empresa e no meio o seu
presidente e diretores a escolha do
bolsonaro essa escolha precisa ser
aprovada pelo conselho de administração
mas o governo tem hoje sete indicados
entre os onze conselheiros da Petrobras
que podem ser destituídos a qualquer
momento se eles desagradar em o
presidente os próprios membros da
diretoria
o ar a então a eles podem ser destituído
se fica parecendo que é uma coisa vou
juntar está aparecendo que assim ele faz
porque ele quer porque ele é autoritário
eles é porque a estrutura é assim e
permite que seja feito lá por causa uma
perspectiva individual desse Presidente
da República é porque exatamente porque
é uma empresa de economia mista é uma
empresa de economia mista justamente
para que o Presidente da República possa
eventualmente intervir nela quando for o
caso disso equipe lá achar que é
necessário também que há certo nem
errado dizendo que é o fato que ela ela
acaba de te dar o motivo de por quê que
acontece a intervenção ele é uma
sociedade de economia mista não é uma
empresa privada é uma sociedade de
economia mista razão pela qual o
Presidente da República tem a
possibilidade
e se tu chora ao de eventualmente quando
tiver a essa é essa circunstâncias
específicas fazer esse tipo de
intervenção é isso é isso então assim
não é aí o que que é fica parecendo que
eu tô pedindo não Beleza então ele não
poderia intervir porque isso é
autoritário a Ótimo então o que que é
uma empresa pública então não fosse uma
empresa pública né então não fosse uma
empresa pública aí eu digo para vocês É
isso mesmo sou liberal e não quero que
existem empresa pula eu quero que só
existem empresa privada sabe o que que
iria acontecer se fosse uma empresa
privada ou várias empresas privadas o
que acontecer é que num baque desse que
tá subindo a o valor Universal da
gasolina o que iria acontecer é que esse
sujeito e fazer o presidente né no caso
iria ter que fazer alguma intervenção
Talvez subsidiando né subsidiando ia dar
no mesmo é uma outra maneira de fazer
intervenção aí que tá ele fica no fim
vai querer a empresa particular tudo bem
aí não tem sou eu agora entendi aqui a
empresa sendo pública o cara tem a
competência para fazer para fazer isso a
empresa as empresas sendo privados ele
teria competência por outros meios de
fazer a mesma coisa porque ele vemos no
status capitalismo não tem opção
diferente para nos Estados Unidos e
análise economia norte-americana para
ver se não tem intervenção na economia
seja por uma empresa aqui que é privada
né o porão por meio de subsídios
subsídios reais é muito comum já
aconteceu várias vezes o Brasil entrar
na cena Organização Mundial de comércio
compra os Estados Unidos que ele está
subsidiando a agricultura local de um
modo que se torna e pergunto competitivo
eu com a a produção agrícola
norte-americana a gente quer um fazer
não às vezes tem esse tipo de a demanda
então é do estado do capitalismo é que é
aonde a gente vive hoje
a teoria ameaçaram deixar o cargo porque
eles defendem a autonomia da está tão
que não deveria sofrer na visão deles
interferência política A reunião está
marcada para terça-feira como vocês
sabem eu gravo os vídeos as segundas mas
o colega ele perguntou não é precipitado
usar essa moça para criticar os liberais
absolutamente não é isso que eu tô
fazendo né abre você está absolutamente
Correto Não é isso que eu estou fazendo
eu tô usando a moça para dizer os
liberais eu tô dizendo eu tenho uma
certa vivência na internet suficiente
para entender que existem certos grupos
com certos padrões de convicção a
maioria esmagadora dos liberais estão
conheço tá falando na internet
exatamente qual tá dizendo tá melhor de
Muito provavelmente o que ela faz é
observar um padrão de comportamento de
explicações que provavelmente vende
certo serviços mais especializados e ela
leitora que é sabia que é só pega ler
aquilo ali faz uma piadinha do urso e
joga para o público aquela leitura e até
mesmo que você deve para si
se você liberar o que ela veja que ele é
isto é o valor econômico que lhe
informou que ela pega essa leitura que
eu também sei lá é todo mundo sabe ler
Então ela lê e depois de explicar para
vocês de um era simplificado então a
minha crítica não é a ela e nem algo
Liberal o espírito do tempo é
simplesmente a
é um discurso público padronizado que
ela tá repetindo o discurso público
padronizado que a tem origens né tem
essas revistas todas eu tenho um eu
acompanho sei ler eu tenho um defeito de
fábrica eu chego aí então a gente Lê as
coisas é repente olha pela internet tá
todo mundo dentro da mesma coisa aí só
né porque tem uma certa um certo padrão
de gente muito qualificado dizendo
explicando as coisas tentando empurrar
conclusões para vocês ela tá numa cadeia
dessa né eu acabei de informações dessa
então a todos nós é é um exemplo você
pode ser liberal e não achar nada disso
você pode ser liberal e entender que a
empresa pública chamada Petrobras ela
eventualmente mas servir para intervir
na economia para evitar algum backs E
esse tem que isso tudo gente a política
de sal quer dizer essa mesma esse mesmo
Presidente da República trocou o
presidente não ele porque ele não é
qualificado para isso isso não a
criticar pessoal da República
é o fato fim da humanidade né ninguém
sabe tudo o cara pode ser o maior não é
o carro não é ele é qualquer presidente
da república não seria ele queria fazer
isso mas tem grupos ele então tentando
aventar uma estrutura tal em que esses
repasses das movimentações porque os as
commodities variam muito mas como antes
variam muito então assim repassar os
ganhos sim só que de maneira a periódica
a de modo que quando você tiver com
muitos ganhos você faça um banco de
ganho para que quando tenha muitas
perdas esse dinheiro do banco de ganho
seja colocado na para fazer o subsídio
né então a própria Petrobras
internamente se manter isso aqui pra
Econômica da das p**** que os países lá
tô tentando resolver agora uma coisa tem
que ser feita a gente não pode ficar um
sabor do mercado internacional para hoje
a gasolina r$ 3 amanhã para r$ 7 E aí
com sete reais o aquela que ela compra
que você fechou o valor
Só para constar dez vezes mais é E aí a
pessoa que tinha vendeu sai perdendo é
então não pode ser irracional sistema
capitalista então estamos falando de
estado do capitalismo do Estado
capitalismo precisa ver uma regulação
como vai ser feita aí os técnicos que
vão debater agora é quando a suja a
emergência surge um negócio de hoje para
amanhã e não sei o que o presente
República tem que tomar uma atitude se
ele não tomar ele perde popularidade ele
se lasca todo faz parte do que é o
capitalismo brother É então é disso que
está falando o capitalismo é assim e tem
o pessoal da sonserina que fica falando
como se o capitalismo não fosse o que
ele é né um estado interventor que
meio-dia as estruturas capitalistas para
evitar crises para evitar revoluções
revoltas insatisfações na endêmicas né é
assim que funciona o estado capitalismo
E é assim que a gente viu gente O menino
está do capitalismo aí tem gente que
fica falando como se vivesse em outro
lugar como se o presidente pudesse fazer
outra coisa senão que ele tá fazendo
eu poderia mas aí as consequências né as
consequências
bom né então a gente tem que encarar o
mundo real com mané depois só em Carmo
do Real com a cabeça com o mundo a
cabeça seria muito legal se fosse assim
se for jogar mas não é aí vocês junto o
mundo real como a Gabriel né aí eu não
sei se ela faz isso porque ela não sei
para mim para mim fez eu ir hoje pessoa
não sabe né que ela tá defendendo
ideology ela se dizer que tá ela tá
respeito repetindo que sente feliz ela é
muito sem chefe coisa é muito racional é
É nesse momento talvez essa reunião já
tem acontecido vamos ver o que vai
acontecer essa mudança anunciada pelo
bolsonaro aconteceu um dia após a
Petrobras anunciou um reajuste nos
preços dos combustíveis um novo reajuste
vale dizer que que o preço do petróleo é
um preço o internacional não é a
Petrobras que escolhe o petróleo é o que
a gente chama de commodities um produto
vale dizer aqui que a gente pode estar
se fosse Caraca velho fico louco ficou
louco ficou ficou bom também então é
isso tem a ver com que o Lucas falou lá
no início né é o petróleo ele varia ele
tava olhando de acordo aliás tem um
nomezinho de um tipo de petróleo muito
específico que interfere muito na gente
aqui quer o petróleo tipo Brent né E aí
quando tem uma variação do Brand vai
aqui também acontece que deixa mostrar
para vocês deixa mostrar para você
a variação do grande
Oi mostra para vocês
e eu pensava que eu falar princípio
nesse principles é simples aí fica
difícil não tirar uma hora não fazer uma
graça ai que chato como o desgracento
sai da minha vida
o parque não é desgracento essa coisa
parei um minuto estou apanhando aqui
para o
a internet abençoada hoje
é porque não tá marcando diário deixa eu
mostrar mensal
e mostrar mais saudáveis
bom Então olha só na crise na crise na
crise crise crise luz a crise muda
crislon cada
é uma crise no auge da crise que vem por
causa do coronavírus olha para quanto
caiu o valor caiu até 22 anos caiu até
22 vocês tão vendo aí dá para ver aí
caiu até 22
e ele tá por ordem Júnior Março
fevereiro
Ah tá que ele tá todo trouxa aqui ai que
raiva brother
o último
e foi assim
e a Primeiro vamos ver quem faculdades
em
ah ah não deixa eu abrir outro isso aqui
tá muito porcaria deixa eu ver por orar
dados históricos petróleo brindes vamos
ver esse aqui é o mesmo
se eu não conseguir mostrar não vou
conseguir mostrar muito bom
e aqui ó acho que dá para ver
e aqui eu acho que dá para ver legal
Oi para o animal mas aí ele vai mostrar
só do mês ai meu Deus como eu odeio a
internet eu queria pegar um dado mensal
para mostrar para vocês que eu ver se
dexmine vou tentar pela última vez se
não existo
e a esse aqui é bom
É mas esse aqui não é Caraca velho
e essa esse gráfico aqui é bom ok esse
gráfico aqui áudio então em abril ó
e em abril tá vendo aí Ó em abril o
negócio bateu 23 dólar 23 novas o barril
da parada era 23 lá na recuperação tudo
bem foi uma queda gigantesca ele Teve
uma recuperação porque nos últimos
momentos retórico outubro novembro de
novembro para dezembro
e depois para janeiro o negócio subiu de
43 para 54.000 dez pontos subiu 10
pontos você arrastar
o placar para outubro de parque de
Novembro já acabou de novembro para
Janeiro subiu 10 pontos $10 o barril é
uma subida assim grandiosa Vitória
tamanho da queda que teve né então ele
tá subindo algum tempo ele tá subindo
algum tempo e a gente está acompanhando
essa sumida a gente está acompanhando
essa sumida
É deixa eu ir aí não era para tá rodando
aqui
eu tô continuava ver aqui é coisa que só
tem um preço
e no mundo inteiro o preço do petróleo
importância dado pela relação entre a
quantidade de petróleo disponível no
mercado e a sua demanda Sabe aquele
pessoal fala liberal de oferta e demanda
deixar o mercado irregulares Então essa
sabe o que que é uma galera focar eu
fico muito louco com isso ficou muito
louco quer dizer é é isso que tá
acontecendo é isso que tá acontecendo
agora isso tem problemas e está gerando
um problema do homem do petróleo ou
abusivo gigantesco todo mundo tá vendo
no pulso né todo mundo tá vendo no posto
aí não é só ver que não achou a
reclamação você seu Zé além dos da
subida tem questão do câmbio tem que são
do câmbio que ainda opera naquela valor
do posto agora não é você jovem não é
você no final de semana e como estou
chateado estou pagando o carro na
gasolina é você é a máquina Ele come no
país estão tudo fica na escada tudo fica
mais caro tudo ficando mais caro Você
tem um impacto tanto na imagem do
Presidente da República ele vai
tu vai comprar as coisas na no
supermercado e aí foi tão subindo você
não sabe explicar mas tem uma calça tem
uma causa então aí você fica todo mundo
com presidente né então tem a posição
política do presidente mas tem um efeito
da macroeconomia se está subindo o valor
de tudo para gente significa que nossa
competição no mercado internacional
também piora né então tem efeitos
macroeconômicos isso não é só porque ai
mas tem que deixar as coisas acontecer
ele não tem tem que ter uma maneira de
regular só foi pela subida no CD pente
me causar efeito macroeconômico isso vai
danificar todo a imagem do Presidente da
República mas não é só isso né poxa
estava louco mas responde é prejudicar
também a toda produção Nacional uma
parcela da produção nacional e os
setores que estão sendo prejudicados uma
calma da vida sem razão só por liberal
de bunda de princípios porque liberar o
dono empresário que tá se lascando o
aumento no negócio ele quer mais aqui em
ter mesmo entendeu então assim só no
mundo dos espíritos da
o espiritual das pessoas é pessoa
enxerga o mundo real e ela pode ficar
com essa gosta de princípio Sabe aquele
negócio o pessoal fala ah pelo amor de
Deus velho
a raça é uma política de preços herdada
do governo Michel Temer E aí vamos
lembrar aqui né que Michel Temer assumiu
a presidência depois do enfeite mandar
esse presidente Dilma que era criticada
sinto interferir no sucesso vamos lá
durante a Dilma foi criticado por
interferir nos processos é tipo assim
não tem como levar a sério sabe não tem
como levar a sério não tem como levar a
sério nesse nível não foi só criticada
por isso e ainda no tocante desse tema
específico de interferir nos preços a
crítica era o uso sistemático da
Petrobras a comum um veículo de
diminuição da diminuição da inflação eu
não sei se vocês lembram quando a Dilma
foi derrubada tinha tava acontecendo uma
uma expectativa de inflação meio que
galopante agora porque aí eu não sei
para onde eu não sei colunista eu eu sei
que teve intervenção política escrota do
congresso nacional com o jogou contra
ela inclusive economicamente sempre
conto isso né que eu lembro muito bem de
escutando a CDN o saudoso Boechat
contando sobre o quê
Oi tá fazendo passando pauta-bomba
lascando com a economia de propósito
para tirar a popularidade dela para
pressionar no e vítima lembro muito
claramente isso acontecendo o riso do
PMDB agora não sei porque eu sei que
acredita que você fazer ela não é
simplesmente não teve na Petrobras era
para usar a Petrobras sistematicamente
para impedir a inflação sistematicamente
pega é um outro universo brother não é o
que está acontecendo agora então liberal
de princípios é sonso ele não considera
a realidade as questões particulares com
suas características e ele quer saber
ser medo de princípios em dezembro você
não pode intervir eles não pode intervir
na economia nists não a empresa é uma
sociedade de economia mista para isso
Aliás nem era até um tempo atrás mas foi
transformado acho que na época do FHC
ainda não coisa pública e aí depois
interação na sociedade de economia mista
com as suas ações no mercado
internacional inclusive lá na Bolsa de
Nova York agora ela posteriormente eu
sou humanista agora
e quem é o mesmo a mesma digamos assim
função institucional de numa
eventualidade servir para evitar alguns
problemas de macroeconomia ela tem essa
função ela tem essa empresa ela tem essa
função por isso que é uma empresa a
gente uma sociedade de economia mista e
da qual participa ou poder público por
isso que ele tem essa ingerência na
gestão para pais né então muita som
Serena é muito a sonserina
Oi gente a primeira fase da pandemia o
preço do petróleo tinha caído muito
porque como as atividades econômicas
reduziram no mundo todo a demanda por
petróleo diminuiu a gente falou de
oferta e demanda agora com a Rê
aceleração de muitas economias né porque
tem gente que tem vacina ao contrário do
Brasil vamos lá o preço está voltando
aumentar E além disso o Brasil tá com
outro problema o preço internacional do
petróleo é da em dólar porque a gente
sabe que o dólar está custando uma
fortuna em Reais Aliás já vai lá que a
gente fazer uma observação né que a
gente tava lá em 2018 o pessoal falando
assim que se o bolsonaro ganhar o dólar
vai disparar
Ah pois é o medo agora aqui para agradar
com quem eu falo sobre isso eu não falo
nada né ela não fala nada enfim Qual é a
política que está sendo feita no aspecto
cambial do Banco Central para Aqui o
dólar esteja nessas alturas todas deve
ser uma por isso que esquerda né É deve
mesmo é muito a sonserina é muita saúde
na sua base de eleitores a gente falou
dos caminhoneiros o presente interfiram
no preço da gasolina e do diesel aqui no
Brasil como já foi feito no passado por
outros governos como o da presidente
Dilma já falei aqui para vocês e qual é
o problema com essa política de
interferência é que pensava que Liberal
tens fetiches essa paudurecência por
dizer assim olha dos dois lados são
iguales em Mal consigo eles ver isso é
diferença é muito engraçado né porque eu
sou esquerdo você sabe e eu acabei de
mostrar para vocês que no caso da Dilma
é menos justificável do que no caso do
que tá acontecendo com o bolso lá são
situações diferentes e eu tô mostrando
as a a circunstância prática a realidade
prática para mostrar que uma coisa
e outra não para defender meu lado nós
temos muito que é diferente mesmo e aí é
isso o meu discurso emocionado de
benefício do bolsonaro com ele agora
quando ela fala é tudo igual Mal posso
ver as diferenças eles que eu fico
tirando onda Mal posso eles ver isso eu
sou muito racionarios direitinho de
esquerda deixa ver se você baseia seu
mundo em princípios idiotas da sua
cabeça realmente nunca vai ver a
diferença de nada tô tudo no princípio
né Eu nunca vai ver a concretude da vida
às vezes terminações específico é tudo
igual mesmo normal postes letras
diferentes
e tu preço do petróleo tá mais alto lá
fora mas eu acho que dentro alguém vai
ter que pagar diferença em si a
Petrobras fica Em Maus Lençóis isso
coloca em risco a empresa todas as suas
subsidiárias e todo mundo que presta
serviço para Petrobras principalmente
coloca em risco os empregos das pessoas
que trabalham nessas empresas então
É sério você acredita nisso você
acredita nisso mesmo que é preocupar-se
com os empregos com trabalhado Você
acredita mesmo não é difícil segurar o
riso dentro de você tá ligado não é essa
preocupação não é só imagina vai ser um
feito com demissão massa porque o
bolsonaro interview na não é isso que
está em causa brother que está em causa
é simplesmente que se usou nada intervir
um pouco mais diminuindo as margens de
ganho do valor do petróleo segurando
porta da Petrobras segurando isso isso
pode ocasionar e Menor margem de um
número para o investidor que tem a sua
ptr4f RNA Petri Petro 4 PS3 é essa que a
preocupação isso que eu faço um serena
demais essa série não é demais não sei
dizer o quanto nível de se você
realmente você acha que é preocupação é
com o trabalhador desempregado meu Deus
do céu branco
é por isso que é preocupante além disso
a gente gera uma crise de confiança o
dinheiro vai embora e a gente se lasca
de maneira generalizada e já que eu
falei de fuga de dinheiro vale mencionar
aqui que desde sexta-feira o valor de
mercado da Petrobras caiu 100 bilhões de
reais 100 milhões de reais e na
segunda-feira dia já começou com a bolsa
despencando e o dólar subir aí vocês vão
perguntar para mim Gabriela Mas por que
diabos então Presidente eu faço uma
coisa dessas tu primeiro deixar uma
coisa bem clara aqui para tirar esse
peso nos nossos corações tá galera o
bolsonaro nunca foram Liberal ele nunca
ligou para economia nunca estudou nunca
se interessou Anéis ele falou isso de
maneira muito clara na campanha ele
também nunca foi o tipo de pessoa que ia
deixar o posto Ipiranga Paulo Guedes
fazer o que quisesse para ele A então se
o Posto Ipiranga eu fizesse o que
quisesse Aí sim o Brasil ia para frente
entendi entendi
e a mesmo
Tá certo porque o bolsonaro sempre teve
uma personalidade autoritária e um
projeto autoritário Teve gente que quis
acreditar o contrário durante a eleição
mas agora a gente pode deixar essa
ilusão para lá encarar os fatos né Ah
agora eu entendi então se fosse o Guedes
o Presidente da República tava tudo
resolvido o problema o bolsonaro
interview no nem viu ainda galera dentro
velho ele só trocou o presidente brother
a gente não sabe se o cara que entrou
agora vai fazer vai acontecer ou não vai
fazer ou não vai acontecer ele só trocou
o olho não sabe não sabe mesmo eu digo
que não sabe mesmo que deu mesmo tipo
que eu já disse ela lê o negócio que a
gente nem sabe ler né nem também saber
abrir um negócio aqui com E então a
vamos lá na a Petrobras recupera
Bom vamos lá aí ó então de sábado ele
pega perdeu o 100 bilhões né ó recuperou
quase um terço da perda de 100 milhões
registradas isso agora aconteceu de
sexta para segunda deixa eu ver que dia
isso aqui 23 dia 23 foi o que deixou
olhar aqui
Bom dia 23 ao caramba pode ter só mas
eles não mas ele médicos né então assim
a foi um exagero que o mercado cometeu
porque E aí é que tá porque que o
mercado cometeu O espírito fica
parecendo que a natureza né o bolsonaro
não fez nada em empiricamente ele não
mudou as estruturas da Petrobras nada
nada a única coisa que foi mudando foi
um quadro um quadro essa mudança de
quadro foi uma sinalização e as pessoas
de carne e osso objetivas que são Donas
de empresas de avaliação insuflaram a
população para sair quando você se
insultam à população a sair cai o preço
né para todo mundo vendendo vocês não
são os genes aí da oferta e da procura e
da oferta e procura lhe agora é só Fast
procura de dizer do nada vem por causa
de uma estratégia da Petrobras nem foi
feito nada só trocou um quadro tô com o
presidente foi isso que aconteceu e aí
o mercado que são pessoas de carinhoso
né estimularam a saída das pessoas aí
vem a queda do valor que não aconteceu
nada ela não perdeu ela não vendeu nada
ela não a empresa não vendeu nada ela
não aplicou uma política diferente de
preço Ela não fez nada a única coisa que
ter feito sido feito foi trocar o
presente porões E aí o a reação foi
exagerada aí eu falo essa reação
exagerada que vem de empresas que falam
vendo agora isso não é age politicamente
isso não é juridicamente que a empresa
XP Investimentos coisa fala vendo agora
aquí suíço lá da do chimbal a ela a
empresa lá da Suíça desgraçada fala
assim vendo a Petrobras que vai perder
tudo agora onde todo mundo fala isso e
você tá acompanhando você que é
investidor eles eu sou muito
investidores E aí todas as empresas
especializadas estão me dizendo vendo
agora eu não vou vender agora eu vou
vender antes de agora eu não se eu puder
eu volto no
e antes de botar o tempo inteiro de
graça essas empresas influenciam na
economia aí depois é a menina e fala
assim não acha mas o bolsonaro é rules
trocou com a presidência entender pode
ter errado pode ter errado fazer isso só
trocou o quadro da presidência aí vem a
essas empresas e digo venda venda que
vai dar tudo errado vai dar tudo errado
ele todo mundo vem desesperado aí quem
vendeu por último se lasquem ver o
primeiro se dá bem e depois quando tiver
lá em baixo ainda tem uns espécies que
compram porque ela é só quase um terço
Vocês conseguem ler daí
o saiko que está com o negócio de cookie
agora nossa senhora tá travando não sei
porquê
E aí
bom então a Petrobras recuperou quatro
quer ver se você vendeu no primeiro
sinal quando o primeiro você tem celular
um alerta no seu celular aí a primeira
empresinha virou a chave de vendo agora
aí você recebeu a segunda empresa vendo
agora que você vendeu o correndo você
vendeu correr e depois quando tava lá no
buraco segunda-feira você comprou você
ganhou um terço do dinheiro que você já
lá você não multiplicou seu dinheiro
para tirar a Petrobras por um texto
entendeu não quer dizer disso de sexta
para terça então isso não foi algumas ó
fiz nada ele só mudou o quadro e aí
acabou o planeta terra acabou o planeta
terra Entendi então você é muito a
sonserina é muito a sonserina é muita
sonserina não quero dizer que essas
mudanças são feitas do nada que os caras
não tem os motivos dele cê a gente
inclusive já falou sobre isso aqui né
Muito provavelmente uma intervenção ele
maior gera lucro menor então assim a
empresa também que faz isso não faz sol
É mas eu não tenho a menor dúvida que
também sou eu mostro banho política o
cara que tem o poder lá e ele falou que
o cara eu não quero por exemplo se eu
vou mudar e fala assim não vou vender
mais a Eletrobras que ele tava querendo
vender ela trabalha querendo vender os
Correios não vou vender mais Eletrobras
Você não acha que essas empresas vão
virar a informação de mantenha para
venda no outro dia aí quando ela virá
para venda todo mundo que tá com teu
celularzinho lá com um aplicativo que
venda aí eu tá vendo venderes beleza
todo mundo vem aí vem a menina vai falar
olha bolsonaro disse que não vai vender
mais um mercado reagiu o mercado essa
força espiritual da natureza mercado
caiu Engraçado que a sua entendeu Tô nem
falando que é certo vendendo vender tu
falou que é sonso tô falando que é
sucesso é só os demais não é pouco som
nós vamos fazer aqui um adendo sobre o
Paulo Guedes né porque muita gente tá
pensando na E aí o Paulo Guedes tal para
onde ele vai E por que que esse momento
é interessante para pensar o Paulo
Guedes porque o problema do Paulo Guedes
nunca foi o autoritarismo né um Paulo
gato estava disposto a fechar com o cara
autoritário desde que o projeto né olha
vocês perceberam que loucura quer ver a
crítica para o sei lá não gosto não
quero que mude Presidente eu quero muito
lá o castelo tá bom você que agora o
Presidente da República usar as suas
atribuições para trocar um presidente
por outro isso é autoritário em que
nível entendi e aí a discussão foi para
cá aí ela vai começar a falar de
autoritarismo ela vai falar do cara ter
dito e a mulher aquela coisa dela dele
tem ofendido a Maria do Rosário um
absurdo completo não tem nada a ver com
assunto aí ela vai juntar aí você vai
falar um negócio que ele ele falou de
preconceito contra contra nem
e joga isso tudo para dizer Olha só quem
mexe quem é muito quem troca o
presidente da Petrobras é um autor e
Tyler quiser é só podia ser como é que
vocês não viram antes que ele era
autoritário nisso o mano do céu tá
ligado é muito solteira é muita sujeira
na época solteira
é perto dele fosse colocado em prática
só que agora ele vê que esse cara né que
ele viu ah pô cara tá falando um monte
de absurdo defende o golpe é ditadura é
intervenção militar mas por talvez eu
consigo aí colocar meu projeto em
prática Pois é esse cara tá dando uma
Peça também de você né então a gente
precisa ver o que vai acontecer aí só
fazendo essa dentro sobre o Paulo Guedes
e já prometeu como difícil F quando a
gente topa fazer concessões para uma
pessoa autoritária só uma coisa que tem
que ser bem o que o que como é que a
gente veio para aqui gente como é que a
gente viu para aqui que ele fez
concessão para uma pessoa autoritária
por isso que agora trocaram presidente
do mundo com a Petrobras esse absurdo
não é como é que você não imagina tudo
que ele já fez isso não imaginaria que
ele ia trocar o presidente da para tudo
Eletrobras Petrobras entende no ponto
gente entender meu. Aí para entender
você quer fazer a crítica troca do
presidente da Petrobrás acho legal sua
opinião então
e olha o vínculo que você faz né ele só
trocou da Petrobras e autoritário né
cara né como é que não tira onda como é
que não tira onda não tem como não tirar
onda velho não tem como tirar onda
e pensada inclusive para os liberais que
apoiaram a candidatura do presidente
Jair bolsonaro né que toparam votaram um
cara que falava em fuzila outras pessoas
que toparam voltar um cara que não te
ser um torturador quando foi falado
sobre uma mulher torturada que fala que
uma mulher não merece ser e********
concordo o colo É muito problemático
voltar uma pessoa que fala tudo agora
quem diabo isso tem a ver com trocar o
presidente da Petrobrás entendem uma
ponto entende como encher retórico quer
dizer se tá criticando uma coisa aí
também Quem mandou você votar no carro
que é completamente absurdo é uma como
ele está fazendo o link entre a troca
institucional de um quadro TV esse um
outro Presidente Entra lá e ele fizer a
troca e aí ele é igual bolsonaro mal
pois Deus mérito as diferenças não
poemas Veras depressa mas tudo iguais
vocês a usarem a razões lugar
e tem que ser cínica que nem eu e usar é
muitas as zonas Acho complicado acho
muito complicado porque assim alguma
coisa cada vez quer fazer acreditar isso
eu acho legal acho que o importante acho
importante inclusive e não ter voltado
desde o início por causa disso agora não
é essa mudança do quadro não tem nada a
ver com isso eu tô tentando link alguma
coisa com a outra isso é retórica que
adota comportamentos e falas assim
extasia uma transforme-os em fim a gente
precisa pensar no tipo que eu concessão
que a gente faz eu tô deslegitimando um
posicionamento mais liberal na economia
num tô eu tô falando alguém pegou a
dúvida disso você tá defendendo
exatamente o posicionamento liberal e tá
dizendo liberar está vendo esse cara não
faz aquilo que você achou que ia fazer
para ficar ganhando dinheiro com a pé
três quatro competências na é isso eu tô
fazendo uma crítica
o Marquinho elegeu o bolsonaro pensando
que ele ia ser o extremo liberalismo ele
é ser extremista liberalista
e agora ninguém vai ser gente eu conto
uma coisa que você ninguém vai ser
porque o estado é estado do capitalismo
e ele precisa existir e tem gente muito
bem obrigado agradecendo pelo que o
Estado faz isso quem tem dinheiro quem
tem dinheiro sabe dormir para que que
serve o seu Para que serve estado em
benefício de sua articulação de jogo de
dinheiro agora a piso prejudica quem tem
seu investimento sim ou não ativo da
Petrobras tu não tem a menor dúvida mas
não prejudica porque a Net conax
prejudica simplesmente porque você é
amortecer usando a empresa significa que
o lucro Vai ser menor é tão sempre
escuto isso
tô falando que para gente colocar a
nossa ideia em prática a gente não pode
fechar os olhos para esse tipo de
absurdo mas enfim vamos sempre absurdo
aquele tipo de abuso da vela plana é do
mesmo nível de trocar o presidente da
Petrobrás fico louca por lá se você você
acha liberal e ainda está em dúvida
sobre o bolsonaro você não precisa nem
acredita em mim se caiu aqui olhou
Flávio não confio na Gabriela acredita
então não salimata que classificou a
decisão do governo como lastimável E aí
o bolsonaro faz um aceno Ah então tá se
não é que tá vendo que eu discurso ela
tá falando o investidor ela tá falando o
investidor então se eu não posso
acreditar nela porque ela que ela tá
conversando com liberado votar no
bolsonaro é isso a discussão dela
Liberal que vota no bolsonaro o
bolsonaro não é tão Liberal assim
o que criticam em que criticam e
criticam aí aqui eu digo meu problema é
com esse discurso Liberal mentiroso não
puxo é falso é mentiroso ele se apoia na
verdade científica de que ser Liberal é
do bem e aí se você votou no bolsonaro
achando que me essa extremo Liberal ele
não foi extremo liberado só foi meio
liberal então você botou errado tive que
voltar um cara que não vai fazer esse
trampo Liberal Quem disse que o extremo
liberalismo absoluto nunca mais nem
venha na Petrobras é a ciência é
interesse brother é interesse pessoal
tira o dinheiro de lá porque vai ter uma
margem de lucro menor é isso interesse
e para esse pedaço do eleitorado né por
isso caminhoneiros Mas eles se complica
de outro lado tá todo mundo exausto a
gente tá um ano vivendo uma pandemia mal
administrada que não teve nenhuma
atuação do presidente da república para
tentar melhorar as coisas aliás pelo
contrário Presidente trabalhou
ativamente para piorar as coisas a gente
tem um presidente inexplicável mente
trabalhou contra a vacina e continuar
fazendo corpo mole e impedindo as
pessoas de se vacinar é tudo isso no
meio de uma segunda onda e chegando a
250 mil mortos porque o 2019 São Paulo
tá com ocupação de leitos de UTI no
maior patamar desde o começo academia tá
se equivalem do primeiro período o
bolsonaro ainda tem um pedaço ali de
aprovação do governo dele mais as coisas
não estão super tranquila que ele tá
sentindo a pressão Principalmente quando
a gente já conversou por aqui porque a
corrida Eleitoral do ano que vem já
começou ele precisa reestruturar sua
base de apoio para tentar ganhar em 2022
Sabe aquela estratégia que eu venho
falando para vocês eu falo deles como
está com anemia diga o bolsonaro tava
a minha irá durar menos do que a crise
econômica na verdade que a crise de
saúde pública da lugar aqueles econômico
ele poder jogar a culpa nos governadores
e prefeitos para tirar o dele da reta
que é o que ele gosta de fazer pois é
está ficando cada vez mais difícil
colocar a culpa nos outros porque ele
falou contra a vacina que era uma
alternativa para gente voltar a
trabalhar então que ele vai fazer agora
é um pouco lismo barato para tentar
garantir 2022 que eu digo então assim a
única razão no planeta terra para o cara
querer mudar o presidente da Petrobrás é
populismo barato é por isso que você
perdeu o seu dinheiro lá na Petrobras se
você tiver investido é por isso que ele
tá falando que a a Petrobras também tem
um valor social isso é populismo barato
entender isso é populismo barato é essa
é a crítica liberar o bolsonaro eu falo
a E aí você puxou os apoio né que quer
dizer na hora de voltar a galera na hora
de voltar não tinha problema
O que é isso falar que aquilo que ela
quer que eu vou aí veio o baque aí Nossa
Senhora deixa eu puxar todos os
Fantasmas do passado é o caso dela se
precisa ficar mexendo é o caso dela
especificamente mas a entender meu ponto
que há um problema do capitalismo em
geral do estado do capitalismo em que a
gente vive é que estado quando convém
estado que eu não convém quando tá
machucando seu bolsinho é o seu mocinho
específico e o discurso vai dar uma
volta vai dar uma volta lona para dizer
que o problema é intervenção para que
você não tá contando que o a raiva
indignação a tristeza no pessoal tem a
ver com isso aqui ó é grana é só isso é
só isso só isso tudo bem agora diga né
velho diga não vem me dizer que assim
ela chamou pelo amor de Deus né pelo
amor de Deus a a razão da Integração da
fuga do capital do não sei o que tal tal
tal é simplesmente Onde tá o maior lucro
é onde eu vou tá com meu dinheiro é só
isso só isso
o jeito foi olhar para o pessoal da
Faria Lima que ajudou a eleger o
bolsonaro dizer valeu liberais Olha foi
ótimo enquanto durou a não deu tá falou
valeu e esse movimento é excelente para
ele sobre um ponto de vista porque os
caminhoneiros são uma base muito
importantes são os bolsonaristas raiz
junto com os policiais Então nesse
momento que ele tá já pensou que loucura
você acha mesmo que o Presidente da
República ele tomou uma posição
macroeconômica de política simplesmente
porque ele quer ser leite dos
caminhoneiros você fez a matemática Diz
quantos milhões de brasileiros são são
110 né é isso é um 200/210 você acha que
sei lá 100 milhões de pessoas são tão
caminhoneiros é isso é então ele tá
fazendo isso Para sinalizar para o
Sertão que vai votar nele você realmente
acredita nisso tem realmente acredita
nisso que acha que não tem coisas a mais
em relação a isso é só isso é só isso
não tem
Oi gente macroeconômicos os interesses
de outras pessoas tem nada a ver com o
Caminhoneiro não tem a possibilidade de
se gerar uma greve né não tem isso não
tem nada disso é só preocupação com o
próprio umbigo do cidadão e ser eleito
nesta base de apoio policiais e
caminhoneiros Nossa velho nossa eu não
sei como eu não sei como dizer né Eu não
sei como dizer 210 milhões de
brasileiros 100 milhões deve ser de
caminhoneiro precisa gente fazer sentido
então isso aqui cara sentindo a chapa
esquentar o bolsonaro está tentando
garantir quem é mais próximo quem está
fechado com ele é diesel mais barato
para os caminhoneiros é nova não então a
então o Zé você não me entendeu então a
greve do caminhoneiro derrubou o PIB do
país em dois por cento ou seja ele não
está preocupado com o próprio rabo ele
tá preocupado com a greve em pode ser
pode dizer ele tá preocupado com o
próprio lado mas não é eleitorado
entende as esse papo furado de fazer
populismo
o acusado populismo é dizer assim ó ele
está fazendo isso para agradar um com o
eleitorado e ser eleito é isso que ela
tá falando isso é objectivamente
impossível do ponto de vista matemático
o que ela está dizer o que o que é
verdade é se você deixar o desagrado de
uma classe específica como dos
caminhoneiros isso pode gerar uma greve
nacional que me Rua economia toda se
preocupar com uma greve nacional é coisa
de política em sentido estrito que é
exatamente o que eu tô dizendo a estado
capitalismo é gestão do estado do
capitalismo ou é se preocupar apenas com
seu próprio rabo para ser leite o que é
o que é um definir como populismo né se
preocupa em evitar uma greve e gestão no
estado do capitalismo aí que eu tô
falando aí o pessoal converte isso me
discurso a uma conversa de que a pessoa
está preocupado em se eleger apenas né
evitar uma greve do ponto de vista do
Estado capitalismo é uma maneira de
manter o estado capitalista
Oi e aí a tua mãe vai sair aí se você
não tiver agora se você deixar o país
entrar em greve geral Muito
provavelmente vai ser aí por todas as
consequências entrou em greve tá tudo né
que não consigo ganhar e precisou entrar
em greve e quem foi Perdeu o TV os
barcos da da do resultado da greve
também então você prova Isto vai ser
leite mas não é esse objetivo não é o
eleitorado dos caminhoneiros em só falou
né que os eleitorados fieis o cabelo
começa mole Se você deixar uma greve em
romper isso é prejudicial para a gestão
do Estado capitalismo e a gente não pode
ficar inventando o que a gente não vive
no estado capitalismo
a legislação sobre armamentos para
bancada na bala leva a gente vai falar
sobre armamento já já aqui no canal a
gente já sabe que o bolsonaro não toma
decisões baseadas no que é melhor para o
país a gente sabe que ele pensando que é
melhor pronto para dizer muito
claramente então o temer era populista
ou tem excedeu a uma pressão para gerir
o estado capitães foi feita uma uma
pressão política e uma área Popular que
são os caminhoneiros e ele cedeu porque
ele era populista Ou ele se deu porque
não tinha como fazer de outro jeito e aí
é uma estratégia e gestão do estado do
capitalismo Esse é o ponto porque senão
fica parecendo que ele tá fazendo isso
porque ele tem um espírito que é o que
ela tá dizendo né ele tem um espírito
populista porque no fundo e autoritário
não não tem nada a ver com possibilidade
de entrar em greve a situação do país
isso prejudicar a economia toda e ferrar
com todo mundo do dentro dos interesses
do estado do capitalismo ele tá
defendendo sempre os interesses do
capitalismo eles são ficar perdendo
porque aí você pode ver que ele é burro
que ele é incompetente mas que ele tá
fazendo isso para gestão
o capitalismo é isso que tá acontecendo
e se não fosse ele o tema também fez e
aí o temer é populista é a piada acaba
Então é isso que eu falo de curso o
discurso Fusco do jeito que interessa
quando convém é só muito neutres muito
neotriad científicos passar para ele né
Então essa atitude dele é boa para ele
decidir a relação do governo com a
Petrobras e com preço dos combustíveis
obviamente não é um cálculo simples tem
vários fatores que precisam ser levados
então se não é um cálculo simples não
fale de maneira Debochada como se fosse
um cálculo simples porque alguém pode
pegar o seu vídeo no presente e usar no
futuro quando outro gestor tiver que
fazer a mesma coisa e o seu argumento
vai caber para lá né se você for
coerente você não quer ser coerente que
você quer ser muito engraçado não é
porque se esse raciocínio se aplica
universalmente é só tirar É isso aí esse
esses meses as mesmas falas e ninguém
pode mais nem te vi aí no final você se
encontra nisso
é do que você disse no texto todo aí eu
concordo com essa afirmação não é
simples então Não trate como se fosse
em consideração a inflação desemprego os
interesses de várias classes
trabalhadoras a responsabilidade da
empresa com seus acionistas a saúde da
companhia é um equilíbrio de Fato muito
difícil e que todos os nossos
presidentes tiveram que enfrentar a
gente não pode Pois é então se é por que
que você vai tratar simplesmente a troca
de um presidente por outro como se fosse
uma coisa risível ai como isso era
previsível ai como você está sendo
retórica e aí eu não tenho outros
adjetivos piores mas uma falta de um Na
tentativa de ser Ducato essas retórica
não pode esquecer que no meio de uma
pandemia é o transporte fica mais caro
os caminhoneiros sentirem isso de forma
direta e uma ameaça de uma eventual
greve é um problema mas o que eu quero
dizer é que eu não acho que o bolsonaro
porta desse cálculo complexo ele pensa
entendeu então ela disse ela veio aqui
no final do vídeo desse Exatamente é
hipercomplexo é complicado Realmente
isso tem que ser feita em que ser
analisado caso a caso não sei o quê mas
eu acho que quando ele parte disso ele
tá parte da cabeça e no interesse ele tá
bom jovem e a sua cabeça sua tentativa
de entrar psicologicamente ainda a
cabeça do cara mais um discurso inteiro
o discurso inteiro porque eu fazendo
parecer que o shake é um absurdo trocar
o presidente Eu amo surdo a quem mandou
agora beijo 100 milhões Você achou que
era liberal e não sei o quê Calma se
você colocar o Amoedo lá e também vai
fazer isso é totalmente tá pode ter
certeza que vai pode ter certeza que a
gestão do estado do capitalismo Não
mesmo e se candidatar pede para ficar
a fazer gestão do estado aí como eu
disse você vai fazer de um jeito vai
fazer de outro Se quiser privatizar
coisa toda aí depois vai ter que gerir
os conflitos que vão vir através de
subsídio ou vai ter que fazer de um
jeito ou de outro porque é estado do
capitalismo tem outro nesse estado tiver
você entrando no status ela legendou
novo tá levando quem quer que ser vai
gerir o estado capitalismo E aí vai
ingerir assim não ter vindo de um jeito
ou de outro seja colocando dinheiro na
empresa privada seja alterando os preços
de uma empresa a disso você deve de
economia mista e ela sabe isso isso aqui
me deixa p*** isso aqui me deixa fulo da
vida né que ela termina o vídeo dizendo
exatamente o que eu sei o que ela sabe
que todo mundo sabe vai para construir
uma imagem aí faz o que quiser do jeito
que quiser
eu acho melhor para mim depois se der
errado eu vejo que eu faço joopin alguém
enfim dá um jeito sim esse é o movimento
que pode interessar também é o centrão
Porque se o Silvio Luna ele tá hoje na
presidência da binacional Itaipu se ele
sai o cara não fica vago a gente tá
vendo aí pronto acabou tá bom aí a
retórica né então ela tirou ódio tirou o
cara do aparelho isso pode até porque no
cálculo gente é isso que tá tá no
cálculo Mas você vai fazer afirmações
levianamente eu quero saber qual é a
prova disso né em que ele tirou o cara
de um carro para colocar lá no outro
carro lá no outro cargo a simplesmente
para vagar uma aqui para ficar para ele
ganhar apoio do Central para colocar um
carro de outra pessoa isso e insisto
isso pode estar no cálculo mas não sei
onde é que tirou isso tirou da
necessidade de ser Oposição não sei pode
ser pode ser mais Um fundamento em que
essa afirmação então é muito legal né já
tem que ser reacionária tem que ser
acionar is Porque no final das contas
esse vídeo vai ficar
e é para sempre ele vai ficar aqui e aí
agora daqui para frente quem quiser
trocar o presidente alguém para pegar
esse vídeo que reproduzir lá meu
reflexão mesmo e os efeitos são mesmo é
isso que eu tô falando então galera é
disso que eu tô falando entendeu ponto
gente eu tô muito longe da realidade
aqui para vocês eu estou muito viajar
eles muito viajar Então essa é esse meu
ponto então assim a galera fica
criticando as coisas as pessoas a os
movimentos políticos e não sei o que de
um modo conveniente conveniente E ainda
sim quer dizer que é o centro da razão
eu prefiro ser muito bem posicionado
muito bem posicionar muito claramente
posicionado agora quando eu tô vendo que
uma pessoa tá fazendo um ataque a um
movimento que se tivesse acontecendo com
a pessoa do meu lado eu ia tá falando
tudo isso mas isso é normal é como é que
eu vou tacar a pessoa para fazer uma
coisa que eu acho que é normal e isso
para mim é hipocrisia é são cera aí
eu mostro pessoalmente ironicamente a
gente que tem uma posição firme eu sou
de esquerda eu falo que eu sou isqueiros
motivos meus pais também não sou de
extrema-esquerda nos leva na zoeira se
quiser me chamar de três que também eu
tinha embarca na onda de por lamy agora
nunca falei de revolução da Índia até já
falei falo constantemente mas não tô
falando vamos fazer a ver Lucy horas
amanhã não fala explica os motivos que
eu quase não paro nem tô sim tem uma
posição vim aí para cima Nossa mas esse
cara é muito irracionales muito
extremists ele não consegue Veres os
outros lábios na verdade eu consigo
muito bem Veres os outros lábios e é por
isso que eu falo nesse caso precisa
conversar vai fazendo errado vou
precisar de mais não fez nada de bizarro
não fez nada não sei que agora O Liberal
justa o discurso dele convenientemente
convenientemente tanto que no mesmo
vídeo o do final do texto é eu sei que é
uma coisa mais complexa que não sei o
quê mas não sei que mas eu acho que no
caso dele foi Tá bom então não fizesse
um vídeo fingindo
e essa movimentação é sinal de
autoritarismo é sinal de novo que não é
não é E aí e se esqueça de curso fluido
é que cola lá na direita ele lá na
esquerda são motivos completamente
diferente porque as pessoas fazem as
coisas circunstâncias completamente
diferentes que as pessoas fazem as
coisas e o prestar os canal passando mal
com eles Veras diferença eles não
consegue as mulheres não consegue né aí
a gente expõe esse tipo de coisa a gente
era radical a gente é a gente é
intolerante a gente né é muito louco
isso eu acho muito louco você não acha
muito louco eu acho muito louco eu acho
muito louco porque eu precisava fazer
essa crítica que o liberou acha que ele
é o ponto centro ponto morto né do da
política enxergo científica científico e
esse discurso não é e o que me me chama
atenção em que o discurso tanto não é
científico quanto ele é ciente de que
não é científico nesse caso TV ela faz
uma descrição de uma crítica de uma ação
né que foi o que o meu
e a Presidente da República fez na troca
do negócio que gerou a queda E aí Paulo
Guedes você não vai se mover e ao final
do vídeo a própria pessoa que fez
acredito que eu falo eu sei que o
negócio é mais complicado não sei o que
então não faça um vídeo simulando essa
atitude é uma atitude autoritária e não
sei o que então toca pouco essa altitude
especificamente não é essa
especificamente não é e você usa da
retórica porque você sabe bola quem você
tá falando se você falar esse negocinho
se você quiser essa palavrinha tiver
dessa lacradinho se você colocar o vídeo
para ele tem Branco nesse momento você
vai passar um sentimento de reprovação
de redenção para um público que você
quer falar com ele eu acho isso elas sem
moral Olha acho essa moral não Acho
correto de ser feito eu falo que eu
acredito na medida que eu acredito que
muitas vezes provavelmente eu vou
cometer muitos erros mas ficar com esses
joguinhos de usar armas o autoritário
eles vai usar os frases de efeito para
uma cá realmente sabendo
é falso é pelo final do vídeo tá dizendo
ali explicitamente tá tudo bem eu sei
que é mais complicado Eu sei que não é
assim eu sei que a gestão disso é com
vida mas eu acho que na cabeça aí
realmente o que eu faço né você tá
dizendo uma coisa que inverificável que
tá dentro da cabeça não Surgir aí é
realmente mole Então tá nos queridos
obrigado pela atenção de vocês eu
precisava dessa desabafar dedinho aqui
porque eu tava olhando isso eu tô
acompanhando esse negócio da Petrobras é
E aí eu tô tentando pegar várias
posições várias opiniões essa aqui foi
que mais me chamou atenção mais me
chamou atenção mesmo
É porque quando um cara que não sabe o
que tá falando né Aí eu lá esse cara
aqui tá precisando da maionese não sabe
nem não sabe nem quem é Petrobras não
sabe nem quando começou a Petrobras não
sabe nem como é que o processo histórico
da para tocar e tá aqui lá é um Pilares
porque tem que privatizar estudo você
olha para a criatura dessa e tá deixa eu
deixa o menino lá quando a pessoa sabe o
que tá fazendo e deixa no próprio texto
e sabe o que tá fazendo aí eu olho o
cara olha como é que as coisas funcionam
né Olha como as coisas que funciona e aí
ainda vem a galera me chamar de Sofia
fica como você sua filha China sou mesmo
sou mesmo mas pelo menos eu tento quero
crer que eu não faço esse tipo de jogada
consciente registrada como consegue se
eu cometer erros aqui eu peço desculpa
tá meu querido Um abraço no coração de
todos falou valeu muito obrigado pelo
dinheiro me dê dinheiro goste eles gosta
de dinheiro não achou ruim não acho
legal acho importante Obrigado meus
queridos um abraço no coração de vocês
um
E aí
E aí
[Música]