
---
date: "2024-10-24"
title: > 
    React: Gustavo Machado dá mais uma surra em ideais medievalescos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube iRaCNtagOwI >}}k
[Música]
[Música]
atenção comunidade de Taguatinga e
ouvintes de todo o DF Nesta quinta dia
24 professores e funcionários de escolas
públicas estão paralisando suas
atividades em protesto contra a PEC 66
conhecida como PEC da Morte essa
proposta Que Avança no Congresso ameaça
desmantelar os serviços públicos
atingindo diretamente a educação a saúde
e a segurança o sindicato dos
professores do Distrito Federal o sim
pro DF organizou um ato em frente ao
congresso nacional unindo educadores e
movimentos sociais de Taguatinga e
outras regiões eles afirmam que se
aprovada PEC vai precarizar as escolas
públicas e comprometer o futuro de
milhões de estudantes a mobilização ruas
de Taguatinga é Intensa com pais alunos
e professores lutando para garantir uma
educação pública de qualidade a votação
pode acontecer a qualquer momento e a
comunidade está em Alerta a luta
continua acompanhe e participe atenção
comunidade de
Taguatinga fala meus queridos amigos e
minhas queridas amig tudo bem com vocês
vídeo de hoje antes da gente começar a
falar trocar ideia
Queria só dizer para você que você tem
que se matricular aqui ó
no vozes de Taguatinga vozes de
Taguatinga Você já se matriculou lá no
vozes de Taguatinga meus amigos lá do
pcbr tá lá mano meus amigos do pcbr lá
tá lá certo se matricul não vai que a
galera lá é show de bola mano galera lá
é legal
veja outra coisa para a
tela compartilha a
tela outra coisa outra coisa outra
coisa você vai lá no ativistas ateus do
Brasil
ouvir nosso camarada Marcos Cavalcante
Tá certo que ele tá fazendo videozinho
lá que ele vai falar sobre a criação de
uma Nacional de ateus Tá certo vai lá
ouvir o camarada [ __ ] vai lá ouvir o
camarada vai lá ouvir o camarada beleza
dito tudo isso nós vamos aqui para
Gustavo
Machado o que que ele faz ele faz
[Música]
debat E aí eu pergunto para vocês então
pergunto para
vocês pergunto para vocês antes da gente
começar essa conva essa eh vocês
têm
interesses vocês têm interesses em que a
gente faça um pequeno react de
14:30 Ou você quer que a gente vai
direto ao Porto veja eu não assisti a
primeira hora do do do da conversa
porque eu não tava eu tava na escola eu
cheguei e aí eu não vi a primeira parte
da conversa mas eu poderia ir focado em
alguns tópicos específicos
hã pra gente tratar eu queria tratar de
um tópico específico que era
do da questão da União Soviética que aí
a gente já pode começar a adiantar a
conversa que a gente vai ter que eu
disse para vocês em março março do ano
que vem certo eh e a outra coisa é o
negócio da propriedade antes de eu tirar
a
a a posição que vocês querem né se a
gente vai do início Claro se eu for do
início eu não vou vou até o final certo
se eu for do início eu não vou até o
final só vou um pedaço e essa parte que
eu queria comentar que é a parte lá
do da propriedade ela tá lá no final
antes disso eu queria comentar Assim
vocês viram a quantidade de facho
descarado que segue o r Cash é
complicada a vida só que veja eu recebi
aqui denúncia recebi aqui denúncia deixa
eu aqui abrir o grupo correto recebi
aqui denúncia
certo não sei se é verdadeira mas eu
recebi essa denúncia aqui
cadê cadê a denúncia aqui ó camarada
disse assim ó Caramba o Gustavo Machado
rendeu o debate do Gustavo Machado
rendeu quase 2000 mensagens é a trocou
altas mensagens só não cala a boca lá no
nosso grupo de WhatsApp
eh mas eu quero dizer mais do que isso
quero dizer mais do que apenas um tá o
óbvio né que a galera tá dizendo assim
[ __ ] mas é o r Cash né O que que você
esperava né O que que você esperava
complicado complicado complicado mas
além de fazer o óbvio né dizer o Óbvio é
que vocês percebem eu queria que vocês
percebessem isso vocês percebem que eles
têm um padrão
discursivo padrãozinho discursivo padrão
discursivo capitalismo existe desde
sempre Então como é que você vai lutar
contra o capitalismo se ele sempre
existir Sempre existirá aí eles dão um
significado do de Capitalismo para você
poder dizer que existe desde sempre né
ah capitalismo é as pessoas [ __ ]
trocarem coisas aí pronto aí pronto aí é
realmente aí capitalismo existe desde
sempre as pessoas trocam coisas você me
dá uma coisa eu te dou outra coisa em
troca capitalismo então a é aí né aí aí
é isso né só que aí você tem que dizer
isso paraa pessoa sim mas a gente não tá
querendo proibir ninguém de trocar
coisas tá bom ninguém tá querendo
proibir as pessoas de trocarem coisas
não é disso que se trata certo eh e aí
simples de explicar você quer que eu
explique para você você quer que eu
explique para você né então eu explico
para você sen 30 segundos capitalismo
não é simplesmente as pessoas trocarem
coisas eh quando se generaliza uma forma
de produção específica que se
baseia na mercadoria onde a mercadoria
vai se generalizando a forma mercadoria
vai se generalizando vai se
generalizando
tanto que toda a estrutura da sociedade
é base ada na mercancia inclusive o
próprio trabalho entra nessa jogada E aí
você tem que vender a sua força de
trabalho como base da produção social a
maioria esmagadora da da sociedade vive
de vender a sua força de trabalho Ah E
aí você tem uma
generalidade da
a dessa dessa estrutura Você tem uma
generalidade da forma mercadoria e assim
é bem É Bem óbvio então se você tem um
uma sociedade de base escravocrata que a
maioria das pessoas são escravas Então
você não tem capitalismo porque a base
da produção da sociedade não
é estruturada sobre a forma mercadoria
ainda que mercadorias existam Hã Se você
tá falando de uma sociedade em que a
maioria do trabalho é disposta em
Servidão coletiva então você não tá
falando de capitalismo e etc etc então
assim fácil né Fácil é e e socialismo é
quando o Estado faz coisas né Aí é isso
que é socialismo aí portanto estamos
sempre num socialismo a ser vencido
porque sempre que tem estado estado faz
coisas então sempre teve socialismo E
sempre teve capitalismo é a luta eterna
entre o estado fazer coisas e as pessoas
trocarem coisas e é e é isso né Você
pode sintetizar de maneira tão imbecil
Quanto
isso mas todo mundo sabe pô você já sabe
disso há muito tempo vocês já sabem
disso há muito tempo então não tô
dizendo nada demais tô chovendo no
molhado para caramba mas o que eu quero
chamar a tua atenção é um pouquinho mais
sofisticado você vai perceber que esses
caras todos eles começam a copiar
narrativa Eles começam começam a copiar
argumento eles começam a copiar autores
Nos quais eles dizem se fundamentar e
você vai ver que
eh tanto o outro medievalista com qual
que ele com o qual ele brigou quanto
esse medievalista agora ele diz assim
não mas eu baseio a minha economia na
escolástica de Salamanca e de Coimbra
putes merda [ __ ]
merda
merda merda é burgu
merda então o que que eles estão fazendo
eles estão dizendo assim a minha base
intelectual é
medieval a minha base intelectual é de
viés religioso
e medieval não é à toa que o menino
aparentemente mudou o o Instituto misses
dele para instituto rotb não é oh que
surpresa ele ama o cara dos
habsburgo Ele ama o cara dos habsburgo
eu quero que você perceba aí eu digo
assim
pós-modernos suas desgraças que criticam
a modernidade Vocês servem para criar
bolinho você faz o bolinho crescer para
esses caras comerem
eh escola dos anal suas desgraças que
querem recuperar a idade média vocês
fazem o bolinho crescer para esses caras
se alimentarem eu digo isso tem quanto
tempo gente tem 10 anos que eu digo
isso O legal é que o Gustavo Entrando lá
nas trincheiras do veneno né se metendo
nessa desgraça é porque assim eu tô tô
dizendo para vocês gente eu acompanhava
o lá de Carvalho eu sei qual é a do cara
a do cara é ser anti moderno para trás
ser é um reacionário aí eu tô falando
você cria uma escola que fica querendo
justificar que a modernidade é uma merda
que idade contemporânea é uma merda que
não sei o que não sei que você cria todo
o terreno fértil para alimentar a gente
que vai falar que bom mesmo era na idade
média de uma maneira ou de outra o outro
cara maluco lá o roxo ele ainda é mais
poeticamente aberto a dizer o Óbvio que
eu disse para vocês como esse cara é
muito ruim ele não consegue nem
disfarçar ele não consegue nem disfarçar
esse aqui é o legal daquele outro vídeo
com o ruxo lá ele não consegue disfarçar
o quanto que ele é absolutamente
reacionário e é isso mesmo eu não quero
nem saber ele só repete ele não consegue
falar de maneira nuançada esse cara de
hoje tenta falar de maneira mais
nuançada certo então o o negócio dos
caras é dizer assim smi é praticamente
um
comunista porque é claro né Smith serve
ao desenvolvimento do Marxismo então Os
caras são anti desenvolvimento entendeu
eles são anti desenvolvimento pra frente
não para trás Bom mesmo era na
Salamanca e veja Tem gente pior viu Tem
gente pior escondida debaixo da Areia
Tem gente pior ainda saiba que tem gente
Gente pior saiba que tem gente muito
pior e aí tem uma coisa o cara tá
mencionando aqui um desses menino aí
paga lanche do caramba que fica pagando
para ai deixa eu debater deixa eu
debater eu quero ficar famoso também eu
quero ganhar dinheiro também é isso a a
descara é essa né olha eu gostaria que o
que o o Gustavo Machado ignorasse todos
esses paga lanche do [ __ ]
eh e eu concordo demais está Diego eu
concordo demais o Diego diz assim Acho
que nessa hora o Gustavo poderia ter
sido um pouco mais incisivo o cara
atropelava e não deixava ele falar em
vários momentos Verdade concordo
plenamente Mas eu sou sempre respeitador
do cada um com o seu cada qual porque
[ __ ] isso é o cara né Se fosse eu seria
outra coisa mas se fosse eu fazendo
outra coisa será que eu iria melhor não
sei teria que testar para ver se eu iria
melhor mas e então assim eu não julgo
muito as táticas ou não sei que né ali
no enfim cada um com a sua até porque tá
repercutindo bem esse negócio dele ser
educadinho com os caras está dando está
dando bons pontos para ele pessoalmente
né pra imagem própria dele eu também
preferiria pessoalmente que fosse um
escolh bação mas e tá contando ponto
Positivo né E a gente tem que tib
Premium Tibia Premium é o seguinte o
Charles o char tá perguntando o que que
é um Tibia Premium Tibia Premium é um
moleque que por algum motivo Ele tem
dinheiro seja porque o pai deu seja sei
lá por E aí
ele ele vai jogar Tibia E aí ele faz o
qu ele compra um Tibia account é o
famoso peit Win aí ele ele ele compra um
premum account porque ele não se garante
de jogar ali entre pares entre iguais aí
ele gasta um dinheirinho para que o char
dele Vá nas melhores Dungeons compre os
melhores equipamentos porque moleque é
um paga lanche do [ __ ] é isso é um
paga lanche do [ __ ] e é isso é
simples isso é simplesmente isso é pagar
para ganhar isso quando não compra conta
né Tem um outro cara que joga chega no
levvel lá 50 80 90 e ele compra conta já
paga lanch são são os Pag lanch são os
Pag lanche Ah mas tá bom o que que eu ia
dizer aqui
hã que eu ia dizer ah que que aí o cara
mencionou um desses aí né que é um paga
lanche né
Eh eu disse que que que eu disse ah teve
uma vez que um esse veio aqui no canal E
aí ele veio falar assim uma vez eu
acreditei nos marxistas esse negócio de
cercamento pera aí pô o cercamento não
existiu
não Claro que os cercamentos existiram
na Inglaterra a questão que se coloca né
que você pode complexificar e é sempre
isso os ataques ao gente eu tô
acostumado os ataques ao Marxismo que
são feitos por essa cara essa galera de
esquerda que depois abre espaço paraa
direita é é assim ó marxistas eles
resumem tudo a questões econômicas e aí
eles simplificam as coisas aí é como se
fosse assim Fez os cercamentos na
Inglaterra logo o
capitalismo não é assim né não é assim
então você reduz e às vezes o pessoal
repete porque assim você vê que tem Gai
ofat aí na internet que se dizem
comunistas né Tem tá cheio de gaiofato
por aí tá cheio de gaiofato então se
você não duvida que não tem um gaiofato
aí que leu duas linhas do Manifesto
Comunista e acho que Entendeu Tudo da
sociedade humana tem não tem cara que
vai para um podcast eh fechado e e vai
de óculos escuro porque fumou maconha tô
zoando Obrigado F sei se você fumou
maconha Mas por que que tava de óculos
escuro no ambiente fechado não consigo
entender Para que usar óculos escuro no
ambiente fechado Alguém pode me explicar
qual é a função de usar óculos escuro no
ambiente fechado vocês viram o vídeo que
ele fez ali lá no no conversando com o
Cau mora eu não vi não eu vi que ele
tava de óculos escuros num ambiente
fechado Acho super estranho isso acho
super estranho
Ah mas aí veja Será que alguma questão é
de saúde é de saúde ele tá com problema
de saúde Ah tá é tá então tá bom
conjutivite tá bom
ã pode ser pode ser não sei mas eu acho
muito engraçado eu acho engraçado gente
de óculos escuro em um ambiente fechado
a não ser que realmente seja uma questão
de saúde Ah mas tirando isso e o vocês
se vocês que assistiram lá vocês viram
se
eh vocês viram vocês viram se ele se se
o O cau Mura pediu desculpa por fazer
propaganda de Bet vocês
viram tava com problema de saúde tava
com pós-modernismo
pegou pós-modernismo e veja H te
pergunto vocês viram se o c Moura pediu
desculpa por ter feito propaganda de B
só para saber mesmo só para saber mesmo
ah ele tá usando óculos escuro para se
se proteger da iluminação dos
iluministas É pode ser pode ser pode ser
Ai Deus meu Deus do
céu veja
hã para mano tentando começar um negócio
sério aqui vocês são muito engraçados
então
eu vou o que que vocês acham Então faço
faço vídeo aqui desde o começo se for
desde o começo vai ser react mesmo vai
ser o primeiro react que eu faço que é
react do jeito que a galera diz que é
react
hã que é reagindo mesmo que eu não vi a
primeira hora do vídeo vamos de primeira
hora então skip skip yes yes apesar
disso ter passado alguns anos disso eu
escrevi depois um um um pequeno artigo
né uma explicação de que na verdade o
errado Ali era eu e isso foi porque eu
falei e talvez nós tenhamos falhado ali
na na naquele momento do do quando a
gente foi organizar aquele debate que
faltou um pouco de definição de termos
né então ela tava falando de um
capitalismo eu de outro ela tava falando
de um comunismo eu de outro então eh eh
se você expremer ali ficou uma conversa
meio de maluco né Eh ó sem querer ser
chato aí com esse Qual é o nome desse
cara Cap
Como é que é o nome do cara
mano
chioca choca sem querer te te te tirar
de otário aqui mas eu pela parte que eu
vi do final do do do podcast continuou
parecendo conversa de maluco que você
fala tá cara é de conceitos totalmente
díspares então quando foi sugerido que a
gente Elen casse ali um dos que eu achei
que foi legal foi definir os termos
Então
e o primeiro que a gente colocou né para
para ordenar o debate foi foi essa
definição de termos então assim gostaria
de ouvir do Gustavo que é o o professor
aqui da mesa né Eh pô mestre e doutor aí
de universitário
eh um pouco do que a a a visão eh
marxista eh tem dos termos comunismo
socialismo
libertarianismo capitalismo uma
definição boa É isso aí eu acho que a
gente pode começar por aí e eu vejo se
eu vamos começar por termos em abstrato
Tá bom Tá tudo bem Tá tudo bem eh faz
sentido isso para para não gerar
confusão mas não como se isso fosse
importante é para Ger não gerar confusão
tá bom tá tá tá tá tá legal legal gostei
muito fora da da casinha ou tô tô dentro
né até para eu me
situar Claro é perfeito assim primeiro
deixando claro né eu eu na verdade fiz
pósgraduação por Acidente assim eu
trabalho no Instituto que faz Assessoria
Econômica para organizações Olha o
Gustavo é muito safo mano ele já pegou
aqui esse negócio de colocar Ah ele é da
academia é aquelas coisas que o Gustavo
mais vocês entendem gente vocês entendem
porque que eu que eu eu critico aquele
aquele aquele menino chamado Gustavo
gaiofato porque veja ele tá disseminando
a internet uma coisa que eu vi na
universidade 500 anos é essa tese de Ai
meu Deus mas Universitário é tudo metido
Ele acha que sabe mas não sabe coisa
nenhuma porque ele não tem vivência
porque não sei o qu porque não sei o qu
é um estímulo estímulo estímulo estímulo
para você não respeitar as pessoas
formadas certo isso é uma formação de de
convicção que acontece dentro da
Universidade que eu tô denunciando os
seus animais Você é da Universidade você
tá fazendo um ataque a universitário
você não tem noção do quanto que isso é
burro até para
você no caso do gaiofato faz sentido né
porque ele é ele não tem formação
nenhuma né E aí é isso né É É isso aí é
isso Então veja ah o o Juan Gabriel não
sei se é João se é Juan ele diz assim ó
estamos a zero dias sem que o Pedro vivo
mencione o g fato vou mencionar até ele
parar de ser de idiota [ __ ] para de ser
idiota é difícil parar de ser idiota é
difícil você parar de abrir a internet
para ser um
idiota parar de entrar na internet para
divulgar difamação do conhecimento
científico difamação de quem é estudado
difamação de quem desenvolve erudição
vai só parar de ser um imbecil [ __ ] no
dia dois eu começo a elogiar o cara aqui
Aqui nós trabalhamos com behaviorismo
certo então assim ó Para de ser um
imbecil que eu paro de encher o seu saco
[ __ ] imbecil do
[ __ ] tem erro não trabalhadores e
formação sindical nesse escopo e veio AC
calhar que os estudos que eu vinha
desenvolvendo no Instituto e tudo mais
eu resolvi formalizar na na forma de
defesa de pós-graduação né mas eh eu
realmente sou sempre fui bastante
distante do universo acadêmico Mais até
do que eu deveria ser em função da das
coisas que estuda e tudo mais eh o
primeiro aspecto que eu acho importante
assim eu eu é isso gente o que eu tento
mostrar para vocês é que essas coisas
que são anti acadêmicas anti
Universidade anticiência anti né que tem
que vem da esquerda né que isso essas
paradas que vem da esquerda elas servem
para ser utilizadas pela direita você
ensina pela esquerda como é que faz a
direita fala assim muito obrigado agora
eu vou usar retoricamente isso que vocês
inventaram que não tem função nenhuma
além de ter essa esse papel que a gente
acabou de ver aqui não cientista aqui é
esse ele né meio que tentando
desmoralizar o cara por ter uma
formação aí o o Gustavo que é safo ele
vai falar olha só gente Calma eu nem
acadêmico sou eu caí aqui por acaso você
tem que ficar pedindo é é tipo assim o
Gustavo teve que meter um desculpa por
ser doutor entenderam entenderam a gente
tem que ficar toda hora pedindo desculpa
desculpa por ser estudante desculpa por
ter formação Desculpa por ser Branco
desculpa desculpa um [ __ ] Desculpa um
[ __ ] a gente tem que reverter esse
papel a gente não consegue reverter esse
papel se você tiver para 300.000
inscritos do teu canal ficar dizendo
pras pessoas que ser inteligente ter
formação isso é ruim se você fica
dizendo isso pro teu público o que que
vai
acontecer não eu tô adoecendo aqui cara
é um tal de frio faz calor faz frio faz
calor Imagina você tem que ficar pedindo
desculpa por ser por ser erudito pros
estudado ah pelo amor de Deus o que eu
vou apresentar eu não entendo como sendo
uma definição no sentido de uma
definição de palavras que depois a gente
aplica paraa realidade mas como sendo a
descrição do próprio processo ou seja os
conceitos e categorias que expressam
esse processo Marxismo considera as
coisas dessa perspectiva o materialismo
nada mais é do que isso né Eh não não se
usa de axiomas a priori ou seja dogmas
que e parâmetros que são usados para
poder reinterpretar Toda a realidade a
gente parte da realidade tal como ela é
procura ver suas conexões não é
empirismo né suas conexões suas
articulações e entender os processos eh
então primeiro é eu até cheguei a dizer
isso aqui no outro podcast existem
vários correntes socialistas e
comunistas não necessariamente o
Marxismo não a gente tem que focar
bastante nisso gente vocês tem que
entender não tô sozinho nessa né é o que
o lenio disse Você estuda a vida toda
para depois pedir desculpa por discordar
de quem não estudou nada é isso quem
fala isso é o lenio ele fala isso sabe
quem fala isso também Miguel nicolellis
fala isso a gente [ __ ] a gente perde um
tempo estudando uma parada e depois a
gente tem que ficar pendindo desculpa
porque tem um um populista um populista
claramente claramente claramente
claramente claramente claramente
claramente claramente
claramente claramente claramente
claramente claramente
oportunista que não tem competência e
que abaixar a
régua não Vamos mano não vamos não vamos
quando o Marxismo surgiu inclusive já
existiam outras a questão é que após a
Revolução Russa ela teve concordem ou
não concordem bem ou mal mas ela teve
nos seus começos uma prestígio tão
grande que o nome de Marx se tornou
quase que obrigatório então todas as
pessoas que mesmo pensavam muito
diferente daquela concepção tinha uma
visão de sociedade de transformação
muito diferente passaram a chamar de
marxistas tá isso é um fenômeno po 1917
E aí meio que Marxismo se transformou
num nome genérico polui né é que designa
toda e qualquer concepção que pensa em
alterações de natureza social vi visando
digamos assim uma sociedade com menos
desigualdade eh mas mas ela é uma visão
muito específica nesse sentido que tá
materializada tanto os texos quanto o
movimento que foi criado pelo próprio
Marx né a teoria do Marx ela Exige uma
intervenção organizada na realidade e
ele coerentemente ele ele não apenas
elaborou uma teoria mas Desu um
movimento
eh Então esse é sendo bastante suc nós
vamos discutir aqui certamente por um
bom tempo então não vou ficar aqui
tentando né Eh a o resumo da opera é o
seguinte o estudo da forma de sociedade
que nós vivemos e mar tá preocupado com
essa forma de sociedade específica que
nós vivemos nos últimos séculos que vai
chamar de mod de produção capitalista
caracterizada produção universal de
mercadorias mediada pelo dinheiro
visando a acumulação e a autovalorização
né Eh que vai exigir necessariamente um
estado que não é um oposto ao mercado
que tal como a sociedade é não como Marx
acha que ela deveria ser ele vai chegar
a compreensão que aa sociedade ela não
tem solução ao menos de maneira
continuada e consistente ou seja ela tá
sempre fadada o fracasso a crises cada
vez mais abrupta se eu abaixar a a
velocidade da reprodução eu vou ter que
Diminuir a quantidade de tempo assistido
vocês façam uma votação rápida aí o que
que vocês preferem assistir menos
conteúdo e com menos velocidade ou mais
conteúdo com mais
velocidade a Gerar uma massa cada vez
maior ao lado da riqueza do
desenvolvimento da técnica e tudo ao
mesmo tempo ela gerar cada vez mais
também miséria embrutecimento etc e que
então não existe solução Econômica para
o capitalismo por isso que Marx não
escreve nenhuma economia marxista tá
economia marxista é um tempo
completamente estranho princialmente
Marx el faz uma crítica à economia
política que era economia dominante na
época eu até usaria generalizar uma
crítica a qualquer pretensão de se
tratar cientificamente a economia
capitalista todas elas sejam baseadas na
intervenção estatal ou numa no papel
maior do mercado ou tentando ajustar
essa aquela parte daria errado Eh Ou
pelo menos surtiria efeitos de curto
prazo não de maneira consistente
continuada e por isso a solução seria
transformá-la ele vi um agente social
capaz de fazer isso que seria a classe
trabalhadora não quer dizer que os caras
tem o g do socialismo e do comunismo não
tem nada a ver com isso simplesmente ele
vê que aquele agente social tem
possibilidade de fazer isso então agora
você passa tem uma batalha você cria uma
organização para atuar no interior desse
setor e procurar convencê-lo disso é
simples assim e Existem várias sobre
diferença de Comunismo socialismo eu
confesso que eu acho isso tudo uma
bobagem minha opinião sobre isso é tudo
uma bobagem e veja que quando Marx
escreveu O Manifesto Partido Comunista o
nome que ele ia dar no início seria
socialista Mas como já existia várias
correntes que usavam o nome socialismo e
que e que ele tinha diferenças Profundas
então para não se confundir com essa
turma Ele usou comunismo mas 20 anos
depois quando foi criar um partido na
Alemanha com orientação de Marx e tudo o
n comunismo também já estava misturado
com várias coisas com blanqui coisas e
aí se criou socialdemocracia e em apenas
um momento Max
chegou
BL
BL utilizar uma diferenciação do
socialismo como sendo uma etapa de
transição que vai de uma revolução
Nacional até assim almeja o movimento
essa esse processo Espalhe pelo mundo
inteiro a partir dos suas respectivas
classes trabalhadoras e o comunismo
seria digamos a sociedade a pra
consumação desse processo E por que a
diferenciação porque uma revolução
Nacional ela estaria limitada porque ela
ainda estaria dentro da economia
capitalista teria que ter algum tipo de
troca Internacional na forma mercadoria
por meio do dinheiro então teria limites
Então seria uma transição mas eu
confesso que isso para mim é um detalhe
né Eh uma marxista é um socialista e é
um comunista embora não seja um
socialista e um Comunista no sentido de
várias correntes que ortam também esse
nome mas que partem de pressupostos
diferentes Às vezes a m finalidades
muito diferentes você quer aproveitar e
e essa foi sua definição de só de
Comunismo não comunismo socialismo e
Marxismo atacada só sim então e e o
capitalismo Ah o capitalismo comecei com
ela o capitalismo é um tipo de sociedade
específica tá específica porque veja eh
nós podemos encontrar traços EMC comuns
em qualquer sociedade humana então se
nós percebemos que há transformações ao
longo da história e que existem formas
de organização social diferente eh nós
temos que procurar os traços específicos
que vão caracterizar a sociedade que nós
vivemos e os principais são a
universalização da forma mercadoria
Então não é simplesmente existência de
mercados tá então quando nós vamos por
exemplo pro Egito antigo básico entramos
no básico vamos lá vamos lá gente você
tinha interpuso comercial porque enorma
maioria da sociedade se baseava em
vínculos diretos e não no mercado só
excedentes eram comercializados e
normalmente com exterior algumas
sociedades como a grega tem a forma
mercadoria mais generalizada mas ainda
assim voltada pro consumo né então se
vendia por exemplo vinho azeite que era
muito produtivo lá para obter trigo do
Egito então uma catalisa diferente a
forma mercadoria se universaliza mediada
pelo dinheiro e o que rege a produção o
objetivo dela é a autovalorização é é
bom então aqui a gente já pode começar
com feijão com arroz para quem não é
marxista né para quem não é marxista
veja Ah o que ele fala é uma coisa que
devia ser básica mas não é porque esses
caras que são liberais são mentirosos tá
não é porque eles não entendem não quer
dizer é claro que o menininho quer pagar
lancho que quer ai debate comigo debate
comigo ele pode não entender mas quem
inventa essa conversa mole sabe muito
bem o que tá fazendo certo sabe muito
bem o que tá fazendo Então veja quem os
caras bagunçaram o meio de campo para
dizer assim capitalismo é igual a trocas
e as pessoas estão trocando e
capitalismo nunca foi nunca foi ninguém
nunca chamou a palavra capitalismo assim
nunca nenhuma vez na vida é por isso tem
um estudo muito interessante para ver
até até na altura do século XIX já tem
isso para ver se [ __ ] a gente pode
dizer que o que se desenvolveu na Roma
era um capitalismo por quê em que
sentido é porque a base de produção ah
de Roma a escravocrata movida pela
expansão
do ah do império mas na medida que
aquilo vai se expandindo vai se
estabelecendo e tal os mercados começam
a aparecer e sim você pode ver em certos
setores da sociedade trabalho
assalariado mas em que medida aquilo se
desenvolveu ou seja havia uma discussão
interessante para você dizer assim ó
Será que ali em Roma tava quase chegando
no capitalismo E aí iria se tornar
capitalismo se não resse o resse é ótimo
se não ruísse o império é uma questão
que se coloca ali havia uma base de
desenvolvimento de mercado suficiente
para começar a nascer um capitalismo ali
sim ou não isso era um debate que se
fazia na altura do século XIX e aí é o
que ele menciona aqui quando ele fala de
Atenas Atenas tinha uma mercancia se
desenvolvendo que poderia causar uma uma
uma mudança sim mas indústria não é
capitalismo é exatamente o contrário
Mateus e o Gustavo é muito consciente
disso é exatamente o contrário e
Exatamente porque desenvolveu
suficientemente o capitalismo a partir
da idade média os mercados foram
surgindo até você ter o que a gente pode
chamar de Capitalismo Mercantil ou
mercantilismo começa a criar a situação
na qual permite acumulação de Capital
suficiente para você criar a indústria
então a indústria só é possível no
capitalismo porque você tem que ter
acumulação de Capital suficiente para
você criar uma indústria porque uma
indústria não é uma coisa que você
indústria não é um não é um prédio
entende não é um prédio indústria
indústria é um processo indústria não é
um prédio Ah eu comprei essa indústria
não você comprou um imóvel certo a
indústria é processual para você colocar
aquela máquina processual para funcionar
você tem que ter um
processo constante de comprar coisa e
vender coisa comprar coisa e vender
coisa então você tem que ter um
desenvolvimento Mercantil
exagerado em comparação a Grécia e Roma
portanto para você poder estruturar
essas máquinas para agirem num processo
específico entendeu Veja isso que eu tô
contando para vocês gente é Marxismo
One One certo é tipo é
1.0.1 é é é assim é é basilar é basilar
não é que capitalismo é indústria é que
o desenvolvimento do processo da
generalização da mercadoria permite
acumulação de Capital suficiente para o
investimento regular regular em inovação
como é que se dá esse investimento
regular em inovação pela mais valia que
mais valia não é uma ofensa gente é
porque gente como o gaiofato que é o que
vocês estão acostumados a acompanhar eu
vou tirar eu vou tirar cara tem que
tomar os inscritos desses caras eles não
estudam nada mano diferente do Jones O
Jones é um bom é um bom estudioso o
gaiofato sabe nada do que ele tá falando
então o pro gaiofato é uma questão de
imagem pra gente né veja bem porque o
trabalho e o trabalhador sofre o
trabalho não veja só é possível você
desenvolver a indústria com o acúmulo de
Capital que se faz através da mais-valia
de certo modo Isso significa que a
mais-valia é
positiva pro desenvolvimento das forças
produtivas ela é positiva ela tem um
fator positivo porque quando você começa
a produzir se você produz E sobra um
excedente do que você produz é isso aqui
só que você tem 30 pessoas produzindo
para você 30 pessoas produzindo para
você e você tem que investir no
equipamento investir na manutenção do
equipamento investir no trabalho das
pessoas tem que remunerar esse trabalho
e você tira o que a gente chama de mais
valia que é um tasquinho de cada um
desses trabalhadores se você pega tudo
isso e viaja para
você não desenvolve as forças produtivas
só que o capitalista como ele tem uma
orientação mental pro lucro então ele
sabe que ele não pode pegar tudo que ele
retira da produção e simplesmente torrar
em passeio no parque ele tem que pegar
pç disso torrar em passeio do Parque se
ele quiser torrar em prostituto torrar
no que ele quiser mas um pedaço disso
tem que voltar enquanto investimento na
produção é só assim que nasce indústria
não tem como nascer indústria se não for
nesse procedimento que eu tô descrevendo
para vocês de uma uma
maneira tá ali pera aí
rapidão Não é esse volume
não é Tá mas
veja camarada
camarada como é o nome do camarada
esqueci o nome do [ __ ] do
camarada Gabriel Land Tá certo liderança
lá no pcbr não sei se nem se ele não é o
chefe do partido lá ele tem Ele publicou
essa edição aqui certo escritos da
Juventude de Len Volume 1 e volume do
Não é esse volume no Volume 1 Len tenta
falar sobre isso que eu tô falando a
respeito da formação da indústria na
Rússia que ele tá dizendo assim o
pessoal diz assim olha não tem como ter
capitalismo na Rússia porque a Rússia é
toda agrária e ele fala mentira de fato
a Rússia é muito agrária Mas já tem
desenvolvimento do capitalismo e ele
tenta mostrar e ele tenta explicar isso
que eu tô falando de maneira genérica
ele tenta fazer da mesma forma falando
de maneira genérica como se deu o
desenvolvimento da acumulação E aí ele
vai explicando como é que isso acontece
e ele explica desse jeito tudoem bem ele
era novinho mas ele explica isso Tá
certo tá certo beleza [ __ ] que calor
da
[ __ ] por que que eu tô falando disso ah
porque eu tô dizendo que não tem
indústria é exatamente o contrário tá
Mateus é exatamente o contrário é o é
essa forma de produção específica que
engendra a indústria essa forma de
produção porque aí sobra na Mais valia
você retira um negócio que é reinvestido
na própria força produtiva e aí
reinvestido você pode ou contratar mais
pessoas ou desenvolver a tecnologia A
partir daí E aí há um processo que
acontece na Inglaterra muito louco e
muito Frenético em que todo mundo começa
todo mundo que eu digo a a a as cidades
da Inglaterra começam a produzir de
maneira frenética cada vez para acumular
mais para cada vez desenvolver mais para
cada vez você ter outras estruturas mais
complexas e etc etc pro Marxismo isso
não é negativo isso é um não é negativo
nem positivo isso é um dado da história
Então o que tá veja o Marxismo não é
sobre moral é dizer assim ó essa forma
de produção ela se apropria do trabalho
se apropria do valor criado pelo
trabalho apropriando sobre a forma do
Val apropriando-se do valor criado pelo
trabalho você consegue desenvolver as
forças produtivas em cima disso quando
ela se desenvolve você consegue criar
grandes fábricas grandes indústrias e
quando você cria grandes indústrias esse
sistema começa a indicar o socialismo é
o próprio sistema se antes você tinha um
pessoal que trabalha numa para fazer uma
camisa Era C meninos fazendo uma camisa
Agora você coloca 100 pessoas uma do
lado da outra para produzir em série
camisas na Inglaterra a partir de uma
produção que é internacional cujo
algodão vem dos Estados
Unidos entenderam Você tem uma produção
internacional as forças produtivas do
planeta estão Integradas a a partir do
Mercantilismo ã que se dá na idade
moderna você integra essas forças a
produção portanto ganha um escala
gigantesca você consegue você tá fazendo
camisa não só para vender pro seu
vizinho você tá fazendo camisa para
vender pra Europa toda se você tem
colônia lá na Índia você tá vendendo pra
Europa toda e ainda vai forçar esse
sistema na Índia e vai fazer com que as
pessoas da Índia comprem a tua camisa
certo Por isso que não tem como falar do
desenvolvimento do capitalismo sem falar
do desenvolvimento do Estado porque é o
estado inglês que permite o
desenvolvimento da indústria porque
aquela indústria Não é só para alimentar
o vizinho inglês é para jogar em todas
as colônias inglesas não a toa conhecido
como o império que não se põe que o sol
não se põe certo então você tem o
desenvolvimento
explícito desenvolvimento
explícito da indústria conectada a esse
processo Global não tem como ter o
desenvolvimento da indústria sem o
desenvolvimento do capitalismo Mercantil
ou do Mercantilismo para conectar as
rotas comerciais ao longo do Globo para
dar acúmulo de Capital suficiente para
você para valer a pena você montar uma
indústria e juntar com 100 pessoas para
fazer uma camisa de algodão só faz
sentido camisa de
algodão escala Industrial se você tem um
consumo estruturado pelas redes que se
estabelecem por esse comércio global que
são garantidas por quem pelo estado
inglês pelo Estado francês antes deles
todos pelo estado português e pelo
Estado
espanhol entenderam não tem como falar
de Capitalismo sem falar da expansão
comercial garantida pelo estado europeu
não existe não existe
não
existe foi assim que foi na
história Então veja capitalismo não é só
exploração Pedro não é isso é exatamente
isso querido Mateus é exatamente isso
não é não é é por causa que vocês ficam
escutando esses cara antil luminista
anticiência anti estudo anti aprender
língua ante qualquer [ __ ] não mas pera
aí o tá aprendendo francês e já saiu do
primeiro semestre de francês já o g fato
já já saiu Então veja a o
desenvolvimento do do capitalismo não é
só um processo exploratório é um
processo que garante inclusive o
desenvolvimento das forças produtivas em
certo sentido isso é evidentemente
positivo evidentemente positivo em outro
em outro sentido em outro sentido você
tem sabe sabe sabe mesmo galera tá
dizendo aqui que o que o gaiofato sabe
sabe sa Russo ou é um semestre de
Duolingo sabe Russo essa aí eu quero ver
hein do minuto de Russo hein Sem frase
pronta conversando com o Russo hein
quero ver hein quero ver hein ah quero
ver essa eu quero ver essa aí eu quero
ver do minutos de Russo conversando com
o Russo Essa eu quero ver deve saber
Russo para [ __ ] veja bem veja bem
dois minutinhos Só pô dois minutinhos
ele aguenta se ele tá dizendo por aí que
sabe Russo estão dois minutinhos
conversando com o russ dois minutinho
certo dois minutinho mas veja ã que que
eu tava dizendo que o desenvolvimento
que o desenvolvimento das forças
produtivas a nível Global estão
conectadas com a ideia de Capitalismo
então a exploração que a gente fala que
é essa que acontece na mais-valia
ela ela mas eu nunca disse que eu sei
grego eu nunca disse eu nunca saí pela
internet dizendo que eu sei grego eu sei
grego ático ai ai eu converso em grego
ático você não conversa em língua morta
não conversa em grego ático não Conce
ninguém conversa em língua morta a não
ser os cara maluco que fala latim os
cara maluco que fala latim por causa do
fenômeno da igreja etc etc ninguém
conversa ele igual Mor tá ninguém
ninguém Ah mas tá bom o que que eu tava
dizendo eu tava dizendo que que que que
eu tava dizendo me perdi eu me perdi no
no G fato falando no Russo
e então desenvolvimento do capitalismo
ele é
imiscuíssem uma coisa assim ahi meu Deus
tadinho ele é explorado não é isso a
gente pode até sentir dói achar Tadinho
ele é explorado tá tudo certo ter ter
humanidade com isso e etc mas a questão
não é essa a questão não é essa a
questão não é essa é que essa forma de
produção que envolve né absorvição dessa
mais-valia ela garante ela pavimenta o
desenvolvimento das forças produtivas só
que o que acontece com o passar do tempo
e é isso que eles falam por isso que
eles falam que é socialismo científico
não é socialismo na minha cabeça é
porque e assim com o passar do tempo
você para formar essas fábricas que vão
guiar a estrutura da
Inglaterra opera-se de uma forma as
regras de mercado que elas afetam também
o valor do salário o salário entra no
mercado e aí se você tem salário
entrando no mercado e você tem uma
pressão de gente tentando entrar na
indústria Qual é a tendência do salário
lei da oferta e da procura É isso mesmo
o nome lei da oferta da Procura então
você joga 500 pessoas precisando de
emprego e você precisa de 20 empregados
que que vai acontecer com o salário 500
pessoas precisando de emprego e 20
pessoas precisando de salário o que que
vai acontecer com o salário então pela
própria pressão da estruturação o
mercado vai penalizando vai penalizando
a regra mesmo da da disputa sem ninguém
fazer isso de maldade vai penalizando
quem tá trabalhando a pessoa entra lá na
proposta de vou entrar na indústria
daqui a 6 meses a coisa vai caindo vai
piorando vai vai dificultando a vida do
cara o cara vai ficando com a a vida
mais difícil com o passar do tempo isso
isso no século XIX na altura já da gente
chegando na Segunda Revolução Industrial
Então a primeira revolução industrial
apontou pra gente que tem uma tendência
de exploração que não é uma tendência
porque o cara é mal ai como eu sou
explorador ai eu gosto de chicote eu
gosto de chicote não é sobre isso não é
sobre isso não é sobre isso então é uma
tendência interna da lógica do sistema
de penalizando o trabalhador para ir
tornando cada vez mais eficiente cada
vez mais eficiente a produção inglesa e
depois no resto do mundo cada vez mais
eficiente Ah então não tem a ver com ser
do bem ser do mal é é a lógica dessa
porcaria e ao mesmo tempo que vai
acontecendo a acumulação de riqueza por
lado e o e o empobrecimento da classe
Industrial britânica ao mesmo tempo que
isso vai acontecendo acumulação de
riqueza e e empobrecimento o que que os
próprios Ingleses começam a fazer tô
falando da do desenvolvimento momento
histórico do capitalismo tô dizero assim
ah mas eu gostaria que fosse não é como
foi é como foi é a Inglaterra dominando
o planeta terra inteiro criando um
império onde o sol não se põe para poder
desaguar esse monte de mercadoria que tá
criando é a acumulação de riqueza do
capitalista cada vez mais intensa e o
empobrecimento da população ah civil
trabalhadora E aí quando você tem esse
tipo de relação na própria história
da Inglaterra você vai ter um processo
de organização trabalhadora Independente
de
pensadores são os casos por exemplo do
movimento ludista que vão olhar assim
[ __ ] eu entrei aqui me vieram com
Promessas de mundos e Fundos quando eu
cheguei era muito legal quem trabalhou
com Uber sabe como é quem trabalha quem
trabalha com YouTube sabe como foi não
gan o fato que chegou 8 anos depois e
sentou na janelinha porque mora em São
Paulo EA bem articulado mas eu tô
falando quem tá aqui desde o começo Quem
tá aqui desde o começo enxerga como você
entrou a gente entrou porque queria mano
ninguém nem tinha Promessa de dinheiro
aqui as primeiras pessoas que entraram a
gente quando eu entrei aqui a gente viio
para conversar e aí a gente entra para
conversar aí depois de um tempo quando o
negócio começa a se estruturar eles
pagam um dinheiro gigantesco para para
você trabalhar aqui e depois o dinheiro
vai vai vai diminuindo vai caindo vai
caindo vai caindo e você você hoje para
você fazer a mesma coisa que você fazia
há 10 anos atrás você tem que trabalhar
10 vezes
mais quem trabalha com Uber sabe quem
trabalha com Uber no início sabe quem
que é assim quem trabalha com YouTube
sabe que é assim o tiktok ele ele
prometia assim ó se você divulgar os
vídeos eu vou te pagar dinheiro pô é só
você mandar o vídeo para outra pessoa
que eu vou te pagar dinheiro por quê
Porque você cria uma base de pessoas que
são consumidoras você dá um motivo pro
caraa começar a produzir então ele vai
entrar produzindo porque vai ser
prometido mundos e Fundos pelo hábito do
comportamento você aprende a fazer
aquilo você só sabe fazer aquilo você
fica dois anos fazendo daquilo da sua
vida você acha que aquilo é seu futuro e
daqui a pouco seus ganhos e sua
visualização começa a cair não porque o
pessoal enjoou de vocês não porque o
pessoal enjoou de vocês mas porque a
própria estratégia da empresa do tiktok
é chamar pessoa chamar pessoa chamar
pessoa até que o negócio fica eh
saturado o negócio fica saturado então
ele satura faz todo mundo produzir e
consumir dentro daquela plataforma aí eu
te pago pouco tem um monte de gente se
você não quiser fazer [ __ ] tem 1
milhão de pessoas agora que eu já tenho
1 milhão de pessoas produzindo eu não
preciso mais de você que tava aqui no
começo não entenderam Então o que eu
quero dizer é que o cara do tiktok ele
não é do mal porque ele pensou assim
entendem o que eu quero dizer é a lógica
do sistema cara é a lógica do sistema
essa lógica que eu tô forçando a barra
para dizer que é é semelhante com a que
acontecia na primeira revolução
industrial é uma lógica que Ela opera é
uma lógica Ela opera não é maldade de
ninguém você chega e aí você chega com
mais 10 para trabalhar numa fábrica e a
fábrica precisa de 10
pessoas daqui a pouco todo mundo vê que
aquele trabalho é legal aparecem 100
pessoas 500 pessoas por motivos de seja
cercamento seja da [ __ ] que pariu mas
vai chegar uma multidão de gente para
trabalhar chegou aquela multidão de
gente para trabalhar veja o que que
acontecer com o seu concorrente que
produz a mesma coisa que
você certo se você se você se você tem
uma fábrica de de algodão e o outro cara
tem uma fábrica de algodão Você tem uma
fábrica de camisa o cara tem uma fábrica
de camisa se chegou 500 pessoas para
trabalhar ele consegue diminuir o valor
do trabalho desses caras e colocar essas
pessoas com valor menor para dentro se
você não acompanhar se você não diminuir
o valor do salário deles a sua camisa no
final das contas vai ser mais cara
entenderam percebem que é uma lógica do
sistema pô é uma lógica do sistema se
tem muita gente aqui do lado de fora e
eu tento ser bonzinho e manter o salário
Se eu tentar manter o salário porque eu
sou um cara legal e não sei o que o que
que vai acontecer com a minha fábrica a
minha camisa vai custar 10 vezes mais do
que a camisa desse cara que abusa para
[ __ ] do Trabalhador dele Então veja
não tem nada a ver com ser do bem ou ser
do mal é da lógica do sistema
capitalista entenderam você percebe que
isso aqui é é é elementar é matemática
básica é é conta de somar e conta de
diminuir entenderam Se eu começo a pagar
menos para essa galera o a minha camisa
sai mais barata eu vendo mais se você
tentar continuar se você tentar
continuar pagando bem pro seu
funcionário a tua camisa vai custar mais
caro ela não vende se ela custa mais
caro ela não vende o que que vai
acontecer você é forçado a baixar os
salários é uma pressão de mercado
entendem ninguém planejou isso
ninguém planejou
isso gosto das perguntas do Mateus aí
Mateus perguntou assim e qual é a lógica
do super monopolis é a consequência
disso porque com o passar do tempo sem
ninguém ter planejado nada sem ninguém
ter feito nada do mal que que vai
acontecer aquele que foi bonzinho quebra
mas aí se ele quebrou o que que vai
acontecer com ele ele vai vender o
espólio a a maquinaria e etc Então esse
aqui que cresceu demais compra esse Pô
esse aqui compra esse ele absorve Ou
seja a tendência do mercado é quando a a
concorrência for quebrando por qualquer
motivo que seja a parte que tá saudável
economicamente absorva aquele que tá
quebrando Então veja muito se fala da
coca-cola que vai lá no fim do mundo e
compra o guaraná Jesus e ó meu Deus como
a coca-cola é do mal mano isso é a
lógica do sistema não é maldade de
ninguém é a lógica do sistema pô Então
veja se tem um cara se enfraquecendo se
tem o cara que não consegue se tem tem o
cara que quer crescer demais e não tem
capital suficiente el aí ele vai acoplar
dentro daquela que tem mais capital é a
lógica do negócio cara
é na lógica do negócio é simplesmente a
lógica do negócio sacou Obrigado Mateus
pelas suas perguntas eu acho que elas
foram muito oportunas Agradeço ao Mateus
aí pelas perguntas que ele fez porque o
Mateus fez ótimas perguntas excelente
observador aí estimulante da da dos
vídeos Ali eh ou seja acumular Mais e
Mais Capital esse essa é a razão de ser
de cada um dos unidades produtivas e ser
específico do capitalismo E para isso
acontecer os produtores Os que trabalham
T que ter se transformado em trabalhador
salariado porque senão eles não tem como
eles comprarem o necessário para
sobreviver como mercadoria né então uma
sociedade que tivesse por exemplo sei lá
generalizada a forma escravidão direta
não poderia uma forma capitalista
desenvolvida porque não teria como eles
comprarem as mercadorias que eles vão
usar e portanto nem toda produção
poderia ser mercadoria né então esses
são traços específicos que na visão de
Marx eu concordo com ele né não é
simplesmente que ele falou bate com a
realidade para mim sempre insisto isso o
simples fato de mar ter falado para mim
importante é aquilo com a realidade
explicar o que tá acontecendo e para mim
bate completamente com a realidade poxa
é incrível né porque [ __ ] você sempre
se prepara f não vem um cara de um
marxista contra capitalista não você
fica pensando cara vamos quebrar o pau
aqui mas eu eu vejo assim muito mais eh
semelhanças entre nós do que diferenças
no sabe o que que eles fazem ele os
marxistas explicam como o sistema
funciona E aí eles falam assim ó vê veja
vocês que TM incômodo com sistema eu
também tenho com incômodo com o sistema
só que eu explico a solução de outra
forma Venha para o lado Facho da força
você que se incomoda com o sistema eles
sempre fazem isso ou não fazem isso já é
o segundo eu tô tentando ensinar vocês a
lerem a estratégia desses Car eles metem
essa na cara dura é tipo assim olha eu
concordo com com você que o sistema é
horroroso eu só vou te apresentar uma
salvação fascista do outro lado do Mas
calma calma a gente vai chegar lá ainda
a gente vai chegar lá mas eu concordo
muito que o sistema é um problema né Ai
como eu sou antisistema
ai como eu sou antis sistem diversos
aspectos fo isso não o pessoal não vai
gostar eu sei eu sei eu sei que o CTE
aqui vai ser vai ser não vou fabricar
cortes aqui mas não mas m isso porque
quando você percebe as pessoas Qual que
é a sua definição de de Comunismo eu
antes vou fazer um parênteses porque
assim quando você você falou que a gente
tá batendo papo de futebol aqui a gente
[ __ ] eu já me identifiquei com Gustavo
de primeira porque eu também meus amigos
me odeiam por isso nesse aspecto Mas eu
sou alucinado pelo futebol argentino
todo mundo sabe disso desde sempre eu
detesto futebol viu gente eu detesto
futebol porque eu torço pro Botafogo
então respeitem o sofrimento do homem
futebol é uma merda V se [ __ ] vocês
gostam de futebol quero que vocês se for
e e ele chegou aqui com a camisa do
estud An dela Plata então Eh quando você
identifica a pessoa e você percebe que
ela não é um picareta veja claro que eu
tô veja veja veja é claro é claro que eu
tô brincando mas veja vocês percebem que
tem um apelin vocês percebem que tem um
apelin que é assim ó eu falo a sua
língua eu sou futeb Paul Olha mano eu
preciso muito
ah a taton Hotels
tem um papinho tem um papinho tipo assim
converse comigo eu sou legal eu sou
futeb que eu eu
detesto até o Miguel o Miguel nicolellis
mete essa de vez em quando mano como eu
detesta essa merda de ai conversa comigo
eu sou legal eu sou futeb chato para
[ __ ] esse tipo de retórica chato para
[ __ ] mano chato para
[ __ ] e mais o que isso eu vejo no
Gustavo a mesma motivação que eu tive
para buscar o conhecimento eh
compreender o mundo como ele é e quando
ele diz tanto faz se Marques disse ou
não o que importa é bater com a
realidade e e foi isso que eu que eu
encontrei eh na teoria libertária a não
sim assim com todo respeito com o
anestesio o anestesio diz assim aí eu
vou ter que discordar aí eu vou ter que
dizer [ __ ] né que que eu quero dizer
assim não Beleza você gosta de futebol a
maioria do povo brasileiro gosta mas eu
quero que você entenda certo que nessa
situação em que tá colocada em Pauta
dizer assim olha como eu sou legal eu
sou futeb é apelar para os afetos das
pessoas certo a gente tem que deixar
muito claro a gente tem que deixar muito
claro que esse tipo de palhaçada não
passa de retórica ai como eu sou legal
eu sou futeb cervejinha futeb e
mulherada isso é retórica de apelo aos
afetos todo o respeito do mundo
a ao Como é que é o nome dele ao ao Baru
de Espinosa f importantes desmascarar o
uso dos afetos também é importante certo
aí vai se [ __ ] de uso para lá então
desmascarar o uso dos afetos também é
afeto tá bom e eu tô aqui para fazer
esse papel eu tô aqui para fazer o papel
do chato [ __ ] certo tô aqui para
fazer um papel do chato [ __ ] Cap
capitalista eh de que foi a melhor
ferramenta que eu encontrei para
compreender a realidade que me cerca e
ele diz e ele acabou de dizer que para
ele foi o Marxismo ele falou Marx falou
eu vi ali bateu com a realidade então eu
tomei isso como uma verdade como a
correta ferramenta para compreensão da
realidade que me serca
então ao longo da da minha peregrinação
intelectual se a gente pode dizer assim
eu comecei lendo
Marx eu sou aquele cara Aquele chato ali
eu li mar eu lies mas na leitura de Marx
eu confesso PR você Gustavo eu sofri
demais porque porque eu
começava assim eu começava a
leitura vamos ver o que que ele vai
dizer e eu já vi algumas incoerências
que que eram totalmente díspares da
realidade que me cercava e da realidade
até até imaginável pro futuro então
assim e quando eu me deparei com a
teoria libertária o austro libertário
como a gente costuma chamar que a escola
austríaca de economia e a ética
libertária eu encontrei ali uma uma uma
teoria muito mais robusta PR compreensão
da realidade que me cerc e eu acho que a
gente partiu do mesmo Ponto de princípio
do jeito que tá tá ruim quando a gente
vê o mundo que no cerca a gente vê ai
como eu sou
reb eu sou reb
você re estou conversando com público de
reb percebem a a veja veja os 57
primeiros minutos aqui do vídeo eu falei
em alguma coisa do tipo Ai gente como o
mundo é sofrimento não tô dizendo é o
desenvolvimento das forças produtivas
que causam problema é isso ou não é
gente
não é assim ai você
sofre você sofre Cadê o Seu molho tá
faltando
molho molho traz o
molho é aquilo né é aquilo né Então veja
isso não é Marxismo isso não é Marxismo
Marxismo tem o desenvolvimento das
instituições das forças produtivas
através do capitalismo esse
desenvolvimento depois começa a ser
disfuncional ao mesmo tempo a que ele é
disfuncional ele engendra a indústria
que vai gerar conflitos sociais aí eu
tava falando do ludismo aí vem o ludismo
aí na sequência vem o cartismo Ou seja a
própria classe trabalhadora Industrial
se se organizou sem sem Marx precisar
existir sem Marx precisar pisar o pé lá
a classe trabalhadora tava se
organizando dentro da indústria
europeia E aí você tem uma discussão que
é o seguinte Olha tem uns caras que são
socialista que acho que é o seguinte eu
vou pegar uma fábrica vou construir com
o dinheiro da fábrica uma casa do lado
eu vou construir um hospital e no centro
eu vou vou construir o Smart feit pronto
eu juntei o dinheiro da fábrica
distribuí as as compensações através da
mais-valia para construir uma cidade e
tal que que cerca a fábrica e temos aqui
um socialismo isso é socialismo utópico
isso foi aplicado pelo Owen até
funcionou New Lena que funcionou etc etc
tá o negócio tá montado quando o
quando o o Robert Owen ele tenta
expandir isso pra política ele tenta
fazer assim ó sabe isso aqui que eu fiz
uma vez que tal se a gente fizer na
Inglaterra toda a Inglaterra chutar o
rabo dele aí o apontamento de engels é é
porque não é assim que faz mudança
política não é que é impossível você
meter uma fábrica fazer uma fábrica
legal com mas não é assim que faz
política sabe como é que faz política
olha pra Inglaterra [ __ ] não precisa me
perguntar olha pra Inglaterra você já
tem ludismo Você já tem o cartismo você
já tem a formação das trade unions que é
um termo que o Lenin vai usar né em
inglês trade unions que são o que a
gente chama de Sindicatos todas as
organizações espontâneas todas as
organizações espontâneas que acontecem
lá na Inglaterra todas todas exatamente
todas todas elas acontecem
espontaneamente elas acontecendo
espontaneamente por que que elas não
mudaram o mundo ainda porque tem que
fazer igual a Revolução Francesa tem que
juntar essas pessoas num corpo político
que vai fazer assembleias por aí e vai
começar a decidir foi foi ou não foi o
que aconteceu na União
Soviética Ou seja é só observar como
acontece na história você não inventa
uma forma de fazer Olha como aconteceu
na história isso é importante porque eu
vou dizer a minha diferença agora que eu
não sei se vai chegar nessa parte do
vídeo mas eu vou dizer minha diferença
em relação ó é bom que deu uma hora você
pode até divulgar aí você pode fazer um
corte faça um corte imediatamente Qual é
a minha diferença em relação ao Gustavo
filosófica ente eu sou
determinista que que significa isso eu
vi que o Gustavo Machado divulgou um
livro de um camarada dele que ele dizia
assim mas e se na União Soviética
tivesse acontecido diferente Aí eu falo
mas e se a minha avó tivesse roda ela
seria uma
bicicleta Mas e se na Grécia tivesse
acontecido diferente Aí eu falo [ __ ]
mas se tivesse acontecido diferente Aí
não seria Grécia seria outra coisa mas e
se e se não existe entende eu sou
absolutamente determinista absolutamente
determinista Tá certo absolutamente
determinista Isso é uma questão
filosófica a minha posição é filosófica
que vai desembocar numa forma de
articular as palavras para falar do
passado o que aconteceu aconteceu não
tem como voltar atrás é claro que você
pode chegar e dizer assim vamos fazer um
exercício intelectual se não acontecesse
o que que poderia ter acontecido certo
você pode pensar isso mas você não tem
como determinar você não tem como
determinar o que aconteceu no passado tá
determinado e já foi então o meu
apontamento é o seguinte faz algum
sentido para mim julgar o passado
dizendo assim Olha poderia ter
acontecido de outra forma não a gente
pode fazer esse exercício do mesmo jeito
que eu posso dizer assim poxa o seres
humanos poderiam ter asas talvez poderia
ter né poderia poderia mas não foi né
isso não foi poderia e não foi então eu
sou absolutamente determinista
absolutamente determinista claro que do
ponto de vista existencial eu posso
dizer assim ó no final das contas eu sou
compatibilista porque eu acho que é
óbvio que o mundo é determinado Só que
ainda assim a gente
experiencia a noção de liberdade né
então a gente experiencia a noção de
liberdade e a gente pode falar
exatamente dessa noção de liberdade que
dá através da nossa experiência
existencial a gente sente que tem
liberdade eu não acredito que exista
liberdade para mim é é simplesmente
falso não tem não há liberdade para mim
é muito óbvio não há liberdade e quando
a gente fala de liberdade a gente tá
falando de uma forma que a gente
experiencia o mundo que deveria ser
explicado inclusive lá pelo mundo da da
da da da daqu daqu desse mundo aqui
certo então eu sou contrário esse papo
furado do do Miguel nicolelis para mim é
óbvio que o mundo é todo determinado mas
veja isso tem consquências do
vocabulário da forma que a gente vai
tratar as experiências do passado Então
para mim não é um projeto intelectual
interessante fazer assim mas e se a
gente tem que entender Por que que
Stalin fez merda a diferença é essa Ah
mas será que poderia ser não não aquele
do passado não poderia ser mas se sty
fez uma merda no dia x ou no dia Y por
que que ele fez aí eu aprendo com isso
porque se acontecer uma coisa parecida
comigo aí eu não vou fazer a mesma coisa
entendeu Você usa o passado não para
ficar imaginando como se se não não tem
si tudo aconteceu como tem que acontecer
as condições são determinadas pela
natureza não tem como acontecer de outra
forma é claro que se eu tivesse lá com o
conhecimento que eu tenho hoje eu faria
diferente mas só que eu faria diferente
Exatamente porque eu tenho conhecimento
que eu tenho Hoje não tem como fazer
diferente sem o conhecimento que eu
tenho hoje entende
Ah mas se Trotsky tivesse vencido mas
não venceu né Trotsky é Trotsky Trotsky
não é aquilo que eu gostaria Trot que é
aquela pessoa que existiu naquele tempo
que teve aquelas relações se ele tivesse
tido outras relações Talvez ele tivesse
vencido a disputa mas não venceu né
entendeu a minha diferença então não
venceu então eu não tenho que ficar
discutindo no passado assim ai mas seria
muito bom que ele tivesse vencido não
venceu né Então teve uma série de
circunstâncias que o cercaram que não
não podiam garantir que ele vencesse
certo isso então aí o Gustavo é isso
esse é o ponto que eu queria chegar que
eu não vou ter oportunidade de chegar né
mas o Gustavo mencionou a guerra civil
como algo importante paraa
burocratização na na Então veja presta
atenção porque que essa forma de
raciocinar É importante você diz assim
para mim Ah mas teve a guerra civil que
Forçou a burocratização sim você
consegue imaginar um mundo que a União
Soviética toma o poder e aí não tem
ataques
externos percebe Então veja a
burocratização aconteceu você acha feia
mas teria como vencer os ataques
externos sem se burocratizar a pergunta
que se faz é essa então porque a gente
não tem mundos alternativos Então vamos
rodar uma simulação em que o ataque
acontece e não se burocratiza vai ser
derrotado ou não vai eu aposto que vai
mas não tenho como provar entendeu eu
aposto que vai mas eu tô dizendo eu
aposto que vai porque é o seguinte se
você faz o movimento social e aí de
repente você começa a sofrer ataques
externos a pergunta não é sobre o que
aconteceu no passado porque não tem como
a gente votar no passado não tem como a
gente voltar no passado Então se se
acontecer agora aqui no Brasil aí a
gente não vai burocratizar eu tô dizendo
vai ser derrotado você quer apostar na
derrota Esse é o meu ponto ou ou então
você vai me dizer assim não tinha como
não se burocratizar e ainda assim
sobreviver Então você tá apostando em
outra tese que não tem nada a ver com o
passado percebe Não tem nada a ver com o
passado não tem nada a ver com o passado
o que a gente tá fazendo é projeção do
que que você vai fazer imagina uma
situação Nessa situação você vai fazer x
ou vai fazer Y se você diz que a
burocracia é a coisa mais do mal do
mundo se acontecer hoje no presente aí
você vai dizer assim não burocratiza
qual é a chance de você sobrever de você
sobreviver um ataque armado porque a
questão é essa a questão não é o passado
o passado já foi percebem O passado já
foi certo o passado já
foi o o o Diego tá dizendo eu te desafio
para um debate sobre isso à meia-noite
Vamos marcar cara meia-noite não dá não
hoje é quarta-feira meu parceiro ho É
quarta-feira mas o que eu tô dizendo é o
seguinte eh perceba que mesmo que o
Diego discorde de mim ele tem uma outra
visão o que eu quero apontar para vocês
é que você pode não gostar da minha
visão acerca disso entende Você pode
achar que a minha tese é errada mas sabe
quem vai decidir não é a minha visão e
nem a do Diego a gente pode disputar
isso para ganhar numa disputa e etc etc
mas sabe quem que vai ganhar e que vai
mostrar que uma ideia é idiota e a outra
não a empiria
ah ele tá ele tá dizendo que é meme
Ah mas mas [ __ ] merda a lei de p e é
[ __ ] né lei de p Ah mas veja eh o que eu
quero dizer com isso é que é o seguinte
quem vai decidir o que que é certo se um
jeito é certo ou o outro é a realidade
pô é a realidade que vai informar se é
possível fazer de uma forma ou outra o
que a gente tem é um exemplo por exemplo
na União Soviética aconteceu assim é
claro que a burocratização é é um efeito
eu concordo é um efeito da guerra da
Guerra Não só a burocratização mas o
encastelamento de um exército né você
vai ter uma força militar com a
importância muito muito grande se aquela
sociedade depende da força militar para
sobreviver a força militar ganha um
poder social importante é óbvio
né isso ó chapéu vermelho tá dizendo
assim ó a burocratização o chapéu
vermelho que que é Trot quista Até onde
eu sei tá eu conheço já já os vídeos do
canal do cara então ele diz assim ó a a
burocratização é um processo social como
qualquer outro exatamente não é uma
abstração vaga como se fosse um mal que
paira bom meu ponto é esse né Então veja
a burocratização aconteceu ela aconteceu
agora o que se pergunta é o seguinte ela
aconteceu porque a galera desviou porque
a galera é do mal porque a galera queria
a a sugestão é que existem múltiplas
causas e a guerra é uma causa importante
quando você tem uma guerra que você vai
colocar o pai país para se defender de
várias pessoas de várias vários países
diferentes você vai ter que ter uma
hierarquia militar para lidar com aquilo
Aliás o trots que era um grande defensor
da da do que que Ele defende mesmo Ele
defende que olha só como é que é
engraçado
Trotsky teria defendido que a gente
precisava militarizar os sindicatos E aí
os caras que se diz stalinista usa esse
fato para dizer o seguinte olha como é
que Trot era maluco ele queria uma
militarização dos sindicat para lidar
bem com aquela situação eu digo para PR
eu digo pros estalinista que diz isso eu
falo assim Uai camarada trotes que tinha
razão no meio de uma guerra no meio de
uma guerra é isso mesmo que tinha que
ser [ __ ] Era exatamente isso que tinha
que ser era era uma organização dos
sindicatos de forma militar você tem
obrigações sérias o a sobrevivência do
país depende disso depois você reticula
repensa sei lá certo então ah eu tô
dizendo assim tô jogando um monte de
ideia louca eu tô jogando um monte de
ideia louca na cabeça de vocês para
dizer assim eu não jogo a União
Soviética no no na lata do lixo por
causa disso porque as coisas aconteceram
porque era a primeira experiência a
primeira experiência e com todos os seus
problemas né uma equipe que tá
aprendendo né um monte de jovem Maluco e
etc etc então assim eu não passo pano eu
eu quero entender Por que aquelas
pessoas aquelas primeiras pessoas que
tomaram o poder naquela época com aquela
circunstância primeiro o que eles
fizeram e daquilo que eles fizeram o que
que a gente pode tirar de aprendizagem
do que que a gente pode tirar pra gente
dizer assim Olha isso aqui nesse dia
quando ele tomou essa decisão olha as
consequências isso não é inteligente se
acontecer algo parecido com isso comigo
eu faço diferente por isso que eu digo
para vocês eu vou fundar uma ética
porque vocês tem que pensar que o que
veja você não usa a história como Cícero
dizia como da vida para você olhar PR os
caras do passado e falar ai meu Deus
Olha como o picis é maravilhoso ai meu
Deus Olha como Alexandre é um tesão de
homem não você olha para ver o que que o
cara fez o cara fez x quando ele fez x
deu bom talvez e quando ele fez Y ele
não cagou o rolê para [ __ ] por isso
que eu não aceito Santificação de
staling [ __ ] eu ten que olhar para PR
staling e falar assim é claro que
algumas coisas que ele fez são erradas
erradas moralmente erradas eticamente
erradas porque eh era ruim para ele
mesmo prejudicava o próprio posto de
poder dele mesmo então assim eu tenho
que conseguir olhar PR as figuras e as
ações que as figuras tiveram todas elas
para aprender com elas e não para jogar
o passado essa é a diferença que eu
tenho com Gustavo eu nunca vou olhar pro
pro para essa experiência histórica e
falar assim veja Stalin é muito que eu
vi vi um post do Gustavo que ele falou
isso Stalin é muito pior do que Hitler
porque ele destrói o movimento por
dentro Stalin sozinho [ __ ]
o cara é o Homem de Aço mesmo né est
sozinho est sozinho o cara é [ __ ] um
país inteiro a ele
sozinho não é sério né Não é Sério Então
veja é claro que deu merda lá a gente é
claro que a gente enxerga que que deu
merda é claro que a gente enxerga que
deu merda só que a gente tem que olhar e
dizer assim beleza mas naquela circ se
eu tivesse em circunstâncias análogas
caberia fazer isso se sim beleza se não
por que não e aí você começa a
justificar politicamente as decisões pô
por isso que eu digo que um dia eu vou
fundar uma ética porque uma ética serve
para quê exatamente quer dizer uma ética
pode servir para muitos termos né uma
ética pode ser uma abstração que fica
ali pairando atrás de você só que eu vou
vou fundar uma ética logicista como
mandavam os estóicos eu preciso entender
assim ó Quais são os meus princípios
Quais são os meus valores Quais são as
minhas finalidades o que que eu não
abdico para chegar essas finalidades
beleza você montou um esquema montou um
esquema montou bonitão o esquema agora
você vai começar a operar racionalmente
por causa disso Olha tenho duas opções
eu tô diante de duas opções vou fazer
isso ou vou fazer aquilo depende Pelo
que eu sei pelo que eu observo da
contingência que eu vi dos outros
resultados que eu já vi quando eu
observei a história se eu tomar essa
decisão vai cair aqui agora se eu fizer
isso aqui né pelo que eu observo Pelo
que eu vi em outras situações análogas
vai ser isso aqui que eu vou fazer isso
é garantia de alguma certeza não é essa
por quê Porque os contingentes futuros
são imprevisíveis para o ser humano de
repente se a gente desenvolver uma Iá
tipo o último capítulo do EUR robô do do
Isaac azimov Aí talvez todas as decisões
sejam perfeitas até lá futuros
contingentes são indefiníveis e portanto
o rumo da política é o rumo da
possibilidade do erro Aristóteles dá
interpretação Capítulo
9 futuros contingentes você não tem como
saber por isso que a gente tem que ter
uma abertura pro
respeito para pessoas que têm opiniões
diferentes
porque se as pessoas têm opiniões
diferentes acerca do que vai ser no
futuro da tática acerca do futuro é
porque ninguém sabe qual vai ser o
resultado a gente pode ter boas
fundamentações boas opiniões bons
embasamentos mas no fundo no fundo no
fundo a gente não domina todas as
incógnitas Então a gente tem que saber
lidar com Quando a gente tiver falando
sobre possibilidad de futuro com essa
questão assim ó pera aí pera aí pera aí
talvez eu esteja errado a minha ética se
baseia por isso que ela ela bebe muito
do existencialismo de Sartre é claro que
você vai tomar as suas posições é claro
que você vai tomar suas decisões mas
você sempre pode pensar assim ó talvez
eu não domine todas as incógnitas claro
que nos valores você pode brigar é claro
que nos objetivos você pode brigar é
claro que num monte de coisa você pode
pode brigar agora quando você tiver
falando assim ó eu tenho um plano você
tem que admitir a possibilidade de estar
errado tem que admitir essa
possibilidade de tá
errado camarada comentou aqui o Gustavo
Machado me chamou para fazer essa
discussão eu tô dando spoiler [ __ ] eu
já falei eu vou conversar com o Gustavo
Machado sobre
isso em março de 2024 não foi o que eu
falei 2024 não eh e que que onde é que
ano que a gente tá tô perdido 2025 não é
isso a gente tá em 2024 tô perdido Então
sacaram sacaram o que eu tô dizendo
entenderam eu vou conversar com ele
porque veja eu o meu pensamento o meu
pensamento acerca da concretude desse
tema é muito claro melhor dizendo Acerca
das Abstrações acerca desse tema é meu
pensamento é muito Claro só que veja eu
não tenho domínio da história da União
Soviética se eu for conversar com o
Gustavo Machado sobre história da União
Soviética ele vai me ensinar e eu vou
aprender o que eu tô dizendo é que as
premissas eu tô dizendo para todo mundo
publicamente Quais são as minhas
premissas aí a gente vai chegar lá e vai
discutir ou não vai discutir ou vai vai
chegarem hipótese comum não vai chegar
em hipótese comum eu já tô dando spoiler
da forma que eu penso mas aí eu preciso
entender a concretude da história da
União Soviética para poder dar exemplos
entenderam para poder dar exemplos por
exemplo por exemplo posso dar uns
exemplos aqui em abstrato que seriam
temas Mas eu não conheço como é que foi
a concretude da efetivação dessas coisas
por exemplo eh o processo de
coletivização que Stalin fez foi uma
desgraça foi Foi sim mas foi uma
desgraça porque era primeira vez que
estava sendo testada foi uma desgraça
porque
Ah porque foi mal pensado foi feito nas
preces porque ainal das contas o Trot
criticava Exatamente isso [ __ ] esses
caras não estão fazendo o comunismo tem
que fazer a cotização das ferras o Trot
dizia isso na hora que os caras fazem
ele fala e mas ó se fosse eu teria feito
de outro jeito mas mas se a minha avó
fosse uma [ __ ] de uma bicicleta ela
teria [ __ ]
entenderam entenderam então assim ah
você fez o processo de faz o processo de
coletivização faz o processo de
coletivização não é agora não é agora
não é agora na hora que o cara faz você
fala assim a tá vendo aí quando faz faz
errado então assim o o mundo é muito
complexo pra gente ignorar que tem umas
questões que foi assim ó Por que que o
meu seria melhor do que o seu porque o
meu é maior do que o seu né qual não
poderia ter uma chance de que se Trot
tivesse ganhado ali na disputa etc etc o
que fosse colocado fosse da merda também
eu acho muito provável porque era a
primeira vez que estava tentando no
mundo
entenderam É por aí que vai a minha
resposta tá a minha resposta não né Eh a
minha só que aí Eu precisaria do quê Eu
precisaria do conhecimento Eu precisaria
do conhecimento empírico para falar o
que que foi merda o que que deu errado
porque que demorou quais eram as
relações e etc etc etc para falar do
concreto da an concreta de situação
concreta para não ficar assim Ah mas aí
o cara é do mal e etc é injustiça e Verê
e Verê algo que é muito eh paradoxal né
a gente pega o gráfico do PIB Mundial
ele nunca se produziu tanto ao mesmo
tempo que a gente vive na sociedade mais
depressiva e ansiosa de todos os tempos
né a depressão é o mal do século então
engenheiro de obra pronta é muito fácil
tá então assim a gente viu aí o negócio
deu errado e não funcionou ou de
funcionou em parte aí a gente fala assim
a gente estuda em retrospecto e fala
assim olha deu errado porque ele não fez
isso se tivesse feito isso teria dado
certo aí então vamos fazer assim vou te
jogar numa máquina do tempo e aí você
vai vai ficar na posição daquelas
pessoas que tomaram a decisão e vai
fazer aí você vai corrigir provavelmente
no mundo real normalmente acontece assim
certo quando você administra alguma
coisa na sua vida você você percebe que
é assim você fala assim ó tá dando certo
tá dando errado que a camisa tá muito em
cima abaixa a camisa tá muito em cima tá
todo mundo vendo que o problema é que a
camisa tá muito em cima aí você abaixa
aí você abaixa aí ah agora dessa vez a
camisa tá muito no pé entendeu
normalmente Quando você conserta uma
coisa surge outro problema certo é muito
claro é muito claro que se fosse feito
de outra forma não necessariamente
funcionaria é isso é isso Ah mas o papa
disse tá mas se a gente pudesse voltar
no tempo e colocar vocês para o que eu
enxergo que é muito engraçado é isso eu
digo isso com toda a certeza do mundo se
se vamos dizer Stalin morreu de overdose
ou ele morreu de ataque do coração Kira
matou ele kira kira falou assim vou
matar esses assassinos puf ataque do
coração aí beleza Lenny morre Trot
sucede aí ele ia fazer alguma coisa E aí
Ah mas ele defendia antes tá beleza
defendia antes aí ele ia fazer alguma
coisa essa uma coisa que ele fizesse
também provavelmente teria problemas aí
o que acontece essa pessoa que tá
comentando aqui estaria dizendo assim
maldito Trotsky se fosse que nem sei lá
que
nem não sei chuta um cara aí se for o
problema é o Trotsky porque se fosse o
como é que é diz o nome de um outro
desses paspalho aí que que que lutava lá
pelo poder se fosse qualquer um outro lá
aí Ah esse aqui que teria dado certo e
etc etc e é isso é se fosse o bukari né
se o Trotsky tivesse ganhado e e tivesse
dado errado aí o que que o pessoal
estaria falando hoje estaria dizendo
assim ah veja bem maldito Trot se fosse
bucarin teria dado certo bucarin já
tinha dado a letra bucar não sei que é
isso é isso certo então assim ah a minha
discussão não é se fosse o Gabi goal né
coloca o Gaby gol [ __ ] se fosse o Gaby
goal Aí teria dado certo cara é
claríssimo que se fosse o gabigol teria
dado certo todo mundo sabe que se fosse
o gabigol teria dado certo então assim
eu não levo isso a sério hum não não
consigo levar isso a sério Ah se fosse
não se fosse não o que foi foi né O que
foi foi então da próxima vez quando for
da a próxima vez a gente tenta imitar a
próxima estratégia agora se fosse se
fosse se fosse realmente para mim não é
debate sério não é muito contraditório
isso né como no momento que a gente pode
ficar mais tranquilo eh materialmente
falando estamos tão mal eh
espiritualmente falando e e e e aí eu
vou entrar nas definições quando quando
eu vi a a exploração e e e aqui a gente
vai concordar em monte de coisa com
mates os libertários também acreditam
que vivemos uma luta de classes n também
acreditamos que a consciência de classes
Hoje ela está muito debilitada e e e a
nossa diferença também acreditamos que
os estados eles eles estão se ampliando
e e tomando essa forma imperialista de
ser eh avançando muito além de suas
fronteiras eh via dominação inclusive
cultural então todas essas nossas
semelhanças elas vão encontrar uma
diferença que é que é fundamental que é
na te de exploração então Eh eh para
para nós o capitalismo puro nada do que
temos aí é o capitalismo puro todos eles
são com grande eh intervenção estatal
enquanto a operação capitalista pura ela
é uma livre troca espontânea entre as
partes eh eu
não se vocês estão aqui desde o início
desse vídeo vocês me me notaram dizer
que por que que o que o pessoal chama
Por que que o pessoal chama de
socialismo
científico não é porque o socialismo
científico que a gente tem a ciência de
como fazer socialismo científico na obra
de angers é dizer assim ao invés de eu
ter uma ideia na minha cabeça e tentar
implementá-la certo ao invés de eu ter
uma ideia na na minha cabeça como o
Robert w fez tentar implementá-la e até
conseguir implementar em um lugar
específico em outro lugar específico ao
invés de ser assim O que que a gente faz
a gente olha pra história fala olha ali
olha lá o próprio capitalismo ele gendou
a fábrica Ele criou a fábrica a fábrica
deu organização social para as pessoas
as pessoas estão lutando pelos seus
direitos sem nenhuma pessoa mandar elas
estão brigando elas estão se juntando
elas estão se reunindo certo isso
acontece no mundo ou seja o próprio
capitalismo criou primeiro o
desenvolvimento das forças produtivas
segundo a acumulação primeiro primeira
acumulação de capital para com
acumulação
haver desenvolvimento das forças
produtivas havendo desenvolvimento das
forças produtivas criou um grupo social
específico que já tá reclamando e quando
ele se perceber fundamental paraa
produção e conseguir criar uma união
nacional dos seus interesses O que é
curioso que começa a se formar essa
união Nacional pela própria existência
da fábrica porque a própria fábrica vai
colocar 500 cara um do lado do outro
trabalhando entenderam então a o próprio
desenvolvimento do capitalismo
industrial inglês não só criou as
condições de produção pro
desenvolvimento das forças produtivas
como criou as condições sociais do
surgimento de um grupo político
específico a classe trabalhadora
industrial da Inglaterra o foco é esse a
classe trabalhadora industrial da
Inglaterra ela já tá chiando quando
história em 48 a Inglaterra para em
greve geral a Inglaterra para em greve
geral em 48 meu
parceiro no no o o documento de Marx sai
nesse ano o documento de de de Marx e de
Engel chamado O Manifesto do Partido
Comunista sai nesse ano eles sai em 40
anos em 48 ou seja na hora que eles
escrevem e publicam já a organização já
tava tão forte que tem uma greve geral
na Inglaterra não é isso ou eu tô
ficando doido eu tô ficando doido breve
Geral de
1848
Inglaterra certo no não tem idealização
é o próprio grupo social você olha pra
sociedade Cadê você olha pra sociedade é
ela que tá fazendo pô 180 anos os
trabalhadores brigando cadê
aqui
ó 181 anos os trabalhadores britânicos
faziam a primeira greve geral ao longo
das primeiras semanas das primeiras duas
semanas de agosto de 1842 a onda
grevista envolveu cerca de meio milhão
de trabalhadores entendem Max não
inventou o movimento trabalhista da
indústria a [ __ ] do Manifesto Comunista
é de 1848 ele tá falando assim essa
força social já tá existindo O que que a
gente precisa fazer nós que somos
intelectuais tem que ter
molho é isso tem que ter molho percebe
que isso não é Marxismo gente vocês
entendem vocês entendem que gaiofato não
é Marxismo Vocês conseguem entender que
gaiofato não é Marxismo então o que que
eles estão apontando eles estão
apontando a um desenvolvimento real da
força
trabalhadora e o que que o que que o
intelectual tem que fazer o intelectual
tem que mostrar com os conhecimentos que
ele tem de direito que aliás Marx tinha
como é que você faz uma organização de
plenária como é que faz a votação como é
que né Você tem uma coisa que foi mudada
de alterada de um de um tempo para outro
como é que faz a substituição o o o o
intelectual ajuda a organizar Mas quem
faz o movimento social a classe
trabalhadora não é o Max entendeu não é
o Max
não é o Marx não é o Marx não é o Lenin
entenderam É porque que aí o que que
acontece em 195 na na na Rússia
começaram a fazer exatamente isso que
tal se a gente juntar que tal se a gente
juntar essas pessoas que já tão
começando a ter organização e fazer uma
plenária com eles vai nasceu o qu em
1905 os
soviets então quando o governo
enfraquece em 1917 toma l de novo quando
o rei é derrubado e o e o governo tá
fraco naquele movimento que o governo tá
fraco tá entrando um governo novo meio
zoado não sei o você tem que organizar o
qu você tem que você tem que organizar
os trabalhadores você tem que meter os
soviets as assembleias assembleias de qu
de trabalhadores não é
Assembleia do molho é Assembleia do
molho gente é Assembleia da empolgação
que prometer
Então veja o Daré Tá mencionando mas
hoje tem um mundo diferente sim faça uma
assembleia dos Trabalhadores de Uber Por
que não Assembleia dos Trabalhadores de
Uber Por que não juntar
todos por que não juntar todos os
trabalhadores de Uber de Brasília e
meter um conselho dos Trabalhadores de
Uber de Brasília que se reúne uma vez a
cada TR meses inicialmente eu não sei E
aí eles vão pautar e eles vão levar
igual istas fizeram levar cartas de
reivindicação ao congresso aí o
congresso não aceita aí a a Assembleia
dos Trabalhadores de Uber chama uma
manifestação pública aí eu não colaria
não claro que eu colaria sabe quem não
colaria quem acha que que tá faltando é
empolgação quem tá porque ele diria
assim não mas isso não é um movimento
dos trabalhadores não foi o meu partido
que puxou não é isso Então veja Por que
que os bolchevique tomam poder enquanto
partido É porque quando volta
Len do meio da Alemanha lá financiado
com toda probabilidade do mundo pelo
governo alemão quando ele volta que que
ele fala todo poder aos sovietes [ __ ]
[ __ ] todo poderos os trabalhadores se
organizaram por eles mesmo ele volta e
fala assim ó tem que ser o poder dos
trabalhadores é por isso que ele ganha
não é molho não é molho É apoiar os
trabalhadores a organização era de quem
dos trabalhadores e dos militares tá não
esqueçam não tá
soldados e trabalhadores era o nome de
soviets tá soviets dos Soldados e dos
Trabalhadores de petrogrado Tá certo
sovietes de soldados e trabalhadores tá
bom não esqueçam disso não tá não
esqueçam disso não Então veja o que que
Lenin enquanto político falou o
trabalhador Tá certo olha aí ó ele já
tem uma
organização aí o que que acontece corn
lov vem aí corn lov vem kov vem para
derrubar o governo de kerenski Vamos
Fazer uma comparação vamos fazer
comparação vem o exército do bolsonaro
para derrubar o governo do Lula aí o que
que o gaiofato vai fazer mas aí eu não
vejo a diferença entre o pt pt pt e
bolsonaro para mim é a mesma coisa
neoliberal neoliberal tudo neoliberal
Então veja não apoia o PT deixa o cornil
derrubar o kerens deixa o cornil
derrubar o kerens que vai que daí vai
FIC tud n e e sobra para mim E sobra
para mim só que aí o que que o que que
os bolchevique Inclusive a grande
participação de Trot aqui foi muito
importante o que que os bolchevik fazem
apoiam
kerenski apoiam kerenski para defender
para defender o o sistema Liberal que
tava colocado contra a iniciativa
ah
retrógrada Lembrando que kerenski era
socialista kerens que era muito mais
esquerda do que o PT e eh
eh enfim apoia o kerenski apoia o
kerenski mete a bicuda no corn lov E aí
depois aí sim mostrando que os
bolchevique defenderam os trabalhadores
contra aí eles vão lá e tomam golpe aí
eles vão lá e dão golpe de estado e aí
porque agora toda a massa de
trabalhadores ou boa parte da massa de
trabalhadores está do lado deles mas
vocês podem escutar o gaiofato viu vocês
podem estudar tá vocês podem conhecer a
história ou vocês podem escutar o g fato
é sempre uma opção tá bom sempre uma
opção sempre uma opção
ã eu sou muito pilantra né eu vim fazer
um vídeo de react de não sei o que mudei
completamente de assunto [ __ ] o que
importa é passar minha mensagem ah Vitor
se você quiser entrar no no no negóci
dos canal você me manda uma mensagem tá
certo me manda mensagem para você entrar
no no grupo do canal e Vittor Andrade
temos que entender os problemas dos
sistemas de planificação para além das
burocracias
stm eu concordo Vitor concordo tô
contigo que foram única real alternativa
ao capitalismo que foram postas em
prática e ameaçar outros caras tem uma
coisa que eu acho importante eu acho que
o próprio Lenin errou mano quando
ele não dá tanta força e tanto apoio
para estutura que tinha se
formado eu acho que ele errou vamos
fazer esse debate vamos criticar o Len
tem que ser homem dem mais para criticar
o Len não é isso do lado de cá porque os
caras tratam para [ __ ] o cara como se
fosse Deus n é isso vou vou convidar
veja Eu não estudo União Soviética Ainda
ainda ainda mas eu vou levar vocês que
acompanham o meu canal a ser pessoas
sérias que criticam condutas e não
pessoas tem essa conduta [ __ ] que foi
errado ah mas o cara é do mal que cara
do mal que cara do mal quem é do mal por
de do
mal que [ __ ] de do
Mal Nem [ __ ] que eu tô tentando dizer
é o seguinte a metáfora é muito clara
Eduardo pelo amor de Deus acorda para
Jesus Pelo amor de Deus a metáfora é
muito clara se você ficar dizendo
derrube kerenski derrube kerenski
derrube kerenski que que você vai fazer
você vai servir de apoio a kornilov tá
derrube kerenski derrube kerenski
derrube kerenski você vai servir de
apoio ao kornilov aí quando kornilov
derrubar sabe o que que vai acontecer
com você ostracismo
ostracismo Então como é que lirin fez na
verdade muito mais forte foi ação do
Trotsky nessa etapa que que eles fizeram
eles defenderam kerenski para proteger
exatamente a estrutura que tinha porque
o governo não era só do kerenski né você
já tinha as estruturas dos trabalhadores
montadas você já tava com sovietes vivos
se a Se o kerens se o Ky Love tomasse
ele não ia destruir ele não ia matar só
kerenski ele ia tomar o governo de volta
EA dispersar toda a classe trabalhadora
nesse caso você apoiar o você ficar
neutro nessa situação era efetivamente
você apoiar o corn lov como os
bolchevique foram quem se arrar e foram
para cima lutar contra corn lov a classe
trabalhadora que não dava duas [ __ ] não
dava duas [ __ ] PR os bolchevique como
os bolchevique foram para lha Linha de
Frente lutar contra kornilov que seria o
equivalente hoje a ser antifascista
porque o kornilov queria retornar a
governo do kizar então quando eles foram
pra linha de frente por causa deles o
corn lov não chegou nem a completar a
marcha ele desistiu ele borrou nas
calças e voltou para trás nesse momento
é que os bolchevique viraram
maioria foi nesse momento que eles
ganharam apoio do Povo porque eles
defenderam as estruturas que
representavam a ação concreta do daquele
povo que tava colocado foi a ali quando
eles enfrentaram o cornil e não a [ __ ]
do
Lula que eles ganharam maioria Mas se
vocês acho que antipetismo vai fazer o
bem pro país eu vou est aqui para dizer
que não vocês vão perder cara eu vou est
aqui para dizer que vocês vão perder que
vocês estão errar beijo no coração de
todos falou valeu e até mais antipetista
do [ __ ]
[Música]
k
[Música]