
---
date: "2019-11-02"
title: > 
    Discursos SÃO AÇÕES - Não entender isso é um erro político fundamental
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=vMTrozag_Sc)

[Música]
boa tarde tudo bem vocês tranquilidade
na posse já eu espero que esteja tudo
bem bom
qual é o objetivo desse vídeo aqui é
tratar de uma coisa que me parece um
tanto simples de compreender um tanto
fácil mas que às vezes não é tão claro
quanto deveria eu tenho que levar em
consideração sempre que é esse bicho eu
posso assim live
ela leu todo o caminho que vocês vão
falar que eu vou dar conta de bater à
vontade quadro é uma é um conversa de
como diríamos de mesa de bar é assim
estou tentando propor uma aula nem nada
assim foi bem sobre o que eu quero falar
nesse momento o eduardo fez aquela
colocação sobre cinco e algumas pessoas
consideram que isso enfim é sonso falas
são só é errado
desde então já fala são só dói fim só
verborragias qualquer coisa nesse
sentido e agora precisa ser entendido
como é que funcionam como é que funciona
a linguagem humana é nosso sim há as
coisas comuns da vida para você
compreender o que está por trás de
considerações que poderíamos chamar
assim de literais né literais a gente
faz algumas considerações literais
mas elas têm outros sentindo outra
função fundamental na nossa fala quando
a gente faz algumas colocações
então eu posso dar um exemplo aqui se eu
falo assim pra você
aquele copo dado ali aquele copo d'água
ali e fácil assim essa moça essa
movimentação a eu tô apenas dizendo
aquele copo d'água ali mas o ou a soma
dos símbolos que estou fazendo implicam
num pedido na verdade eu estou usando a
linguagem tanto essa é só uma coisa que
nem fala
é a movimentação da mão que implica um
significado e ea uma descrição aquele
copo d'água ali e nessa soma de coisas
eu tenho na verdade implicando uma
tentativa de modificar o universo minha
volta pra fazer você pegar pantaneiro
com cuidado e me entregar né
então assim os discursos
eles nem sempre são a simples soma de do
significado de uma frase por exemplo que
você está falando não ser nem sempre
isso nem sempre funciona assim a
linguagem nas coisas mais simples do
mundo certo nas coisas mais simples do
mundo como essa que você na casa com
outra pessoa e falando alguma coisa
nesse sentido
então vocês têm que entender que
politicamente as pessoas não fazem
ciência é eu digo pra vocês um dos
livros mais importantes pra mim eu acho
assim perde que um livro para as pessoas
entenderem como funciona as questões de
humanas indicam lê um livro aberto e
livre eu indicaria um gol de placa
porque eu indicaria um gol de placa que
eu gostava tanto eu sou apaixonado com
platão não foi encontrado na verdade eu
tenho sérios se sérios problemas
gravíssimos problemas em questões que
estão dadas a como apologia do texto
platônico e que me incomoda mas esse
texto específico a algozes plantão
inclusive que pintam gods completamente
escrotinho voado e não sei o que há em
comparação aos outros três que chegam
sobre o que seria sobre borges são
atribuídos agora ele corre não tem um
texto próprio completa em outras pessoas
que citam olha o guarda-redes início a
ideia que testamos mundo o que gosta e
dito como por exemplo o texto de sexta
em vídeo tem uns mas o que acontece
nesse texto do platão chamado gomes é um
diálogo sobre a retórica que significa
retórica o uso da retórica e aí por
exemplo o assim fica claro que o
lá não tem uma posição no goiás que
critica a retórica em outra obra por
exemplo no pedro a
o próprio ao doce é que a mesma pessoa
escreveu feliz escreveu glória
ele está defendendo com a utilidade da
retórica então é muito complicado como
as pessoas levantam como se fosse um
mundo o batismo é que vai te ensinar
porque é retórico deixa de ser pega
manual por isso que eu digo que o manual
é coisa pra você rasga jogando lixo
segundo o manual apenas plantar nos
textos e não pra realmente compreender
os textos sabe você tem noções gerais já
tem umas palavrinhas chávez não te
ajudar a identificá-lo um significado
que você talvez demoraria mais para
entender se você não tivesse passa por
manual
aí você não esgotou seu conhecimento
manual que estamos é duro você vai ser
burro dst aids ela ignorar completamente
machado sabe muito de ler o manual e
ficar só nó nesse texto interessante do
código de platão é se coloca uma
discussão se coloca uma discussão acerca
do que do que seria a retórica de
tanques em veria a retórica e os óculos
põe questões muito interessantes contra
as posições de god is da personagem
dólares que coloca o seguinte nas
discussões na retórica na necessidade de
convencer as pessoas
você não fala apenas o que é verdade que
não busca só o que é verdade quando você
está tentando convencer as pessoas
você tem que criar o discurso tal que
ele diga em alguma medida aquilo que a
pessoa já kelvin
então você quer dizer uma coisa que é
verdade se fundamentar e dizer uma
palavra que é verdade
você tem que dizer de um modo tal que
você alimente algumas pessoas algumas
coisas que as pessoas já kelvin já
kelvin ela já toma aqui com verdade
gostaria que fosse verdade alguma coisa
então você tem que dizer o que você vai
querer dizer como verdadeiro ou provocou
um verdadeiro de uma maneira que tente
da corrupção
naquilo que anunciou 20 já que é escutar
e o que é então acredito da personagem
sofre sesa a metáfora ajuda a entender
ele diz o seguinte a medicina que está
tentando procurar uma cura procurou e
tudo mais
a medicina e se os dois são dois
exemplos o primeiro esquecer e é uma
conversa com a medicina
o outro é uma questão de nós quer cuidar
do corpo tico fazendo exercícios e tal e
estética porque a cidade de canela muito
superficial é aquela coisa de você
passar num uma coisa no rosto disse que
parecer bonito né ficar com aparência
agradável e não ser esse é
essencialmente agradável é o tacão assim
aparência de saúde mas não ter a saúde
disse a mesma coisa em troca valeria até
pra você saber preparar um trato uma
comida que faz bem pra você ou você
preparar uma comida com uma culinária
que sabem enfim colocar exatamente
aquilo que você gosta de alimentar e
arredores que estariam nesse lado né
daquilo que tenta colocar um gostosinho
na tua boca tenta aparentar uma coisa
bonita e da retórica tem disso
e aí eu só vou botar numa uma a uma
questão tá se opondo ao borges com o
professor retórica 19 tudo que você
ensina é basicamente às pessoas a nós
ele um discurso gostosinho fazer um
discurso mundinho mas ambos não
necessariamente vai ser o que vai
promover o melhor para que aquele que
está sendo
[Música]
não necessariamente vai promover o
melhor para a população ele só vai saber
dizer o que a população quer ouvir é a
idéia era demagogia o que é e um
demagogo né alog é tem a ver com a
educação ea é aquele que um dia né de
dengue é e demagogo ele é aquele cara
que guia e demos é o povo né é aquele
que dizia tudo como ele dizia o povo
sabendo exatamente sabendo exatamente o
que há a pessoa que é guiada que é dela
olha se você vier comigo eu te dou um
golzinho
se você vier comigo eu te dou um
joguinho que você gosta
se você ver comigo eu coloco você vai
assistir um filme em que você gosta
então isso tem a ver com nota aaa a
retórica ea demagogia em si é você saber
mais ou menos os interesses da população
e dizer ele fazendo o que você quer de
anos pessoas para um lugar onde você
quer guiar choque dizendo algumas coisas
que a pessoa quer ouvir
e aí você atraia pessoa como se atrai um
um insulto armadilha um rap para o round
isso quer a crítica que há naquele texto
maravilhoso do óleo de platão se como
retórico ensinar ao redor vencia o goiás
e professor diretório que vai ensinar um
monte de gente a fazer exatamente isso
saberia a poupança
legal isso é antigo de lado aquele povo
daquela época não sei o que está a
faltar hoje tem um paralelo muito
interessante e que para ela é hoje a
gente tem tecnologia então essa
possibilidade de gestão de informação é
diferente no ano passado então passado
você tinha que meio que escutar as
pessoas né
num passado grego você tinha que parar a
naná agora e escutar o que as pessoas
estão falando e interpretar com o seu
próprio cachorro mais ou menos
as pessoas pensam e aí você vai dizer o
que mais ou menos um certo grupo pensa
ai ai quilos e direta de internet possam
chamar de ideologia
então você pega um raio de sete na
galera o paciente é isso é isso aqui
isso vai ser bom essas pessoas querem
ouvir uns querem ser recheadas com este
discurso então sede exatamente algumas
coisas que a pessoa quer dizer você
compra a pessoa é realmente isso que
esse cara fala muito verdadeiro
se você tiver um videozinho maneira ou
as imagens ou se tiver uma retórica cabo
se você tiver um equipamento bom todo
mundo reclamando meu microfone adianta a
gente eu tenho um microfone é que é o
meu microfone não liga aqui nesse do
tipo preciso que você me deu dinheiro
suficiente para comprar um notebook mas
eu acho que o fred eu vou comprar uma
uma câmera grava grava a directora do
bota mas enfim dizer que gostei mateus
gostei mesmo dia seguinte que a gente
quando a gente se dispõe a conversar com
as pessoas e convencê las publicamente o
youtube vem de agora
o facebook é uma outra grande água boa
outra grande água
fazendo uma comparação na tradução do
que aconteceu na grécia antiga o que
acontece é o seguinte a gente tá aqui
disputando consciências um tempo inteiro
o tempo inteiro disputando com ser
divulgador científico é demagogo com um
divulgador científico é demagogo não um
ponto difícil do ponto de vista negativo
da acepção da palavra né que todo mundo
toma o demagogo como a acepção negativa
concepção negativa e t
você tenta um dia as pessoas cinco para
esses cursos não eu dizendo você está
tentando de as pessoas
você tá tentando desviar o povo de demos
e água que você quer guiar o povo é isso
você faz quando você faz divulgação
seguinte você é um demagogo 100 ha ha ha
concepção negativo da palavra então como
você é um demagogo que na internet você
tem que fazer por exemplo como faz na
tecnologia que coloca aquele desenho
bosta que ajuda a chamar a atenção
porque enfim a gente gosta dessas coisas
né gente tem saudade da infância e não
ser que a imagem é toda a logística deve
de alguma forma no cérebro que têm a ver
com isso de chamar a atenção da gente
quando tem essas imagens bonitinhas e
raios e trovões de choque de ruas e
porrada e deve ser inscrito
biologicamente na nossa a nossa
percepção de mundo a chamar mais atenção
pra gente é reagir mais rápido a
violência celular que gosta mas eu a
questão é estamos disputando consciência
e todas as armas retórica são
importantes para disputar consciência
inclusive como faz o uso da tecnologia
não tem nada de errado em usar aquele
filme de herói no ridículo pra passar
conhecimento de biologia e física seja
do que for
a gente precisa desses dessa relação com
que interessa ao público com quem a
gente tá
a gente está se comunicando a gente
precisa atrair o rápido barato e precisa
fazer isso
se todo mundo faz tudo isso que o
próprio fernando o menininho a do dólar
é é a faz isso de vez em quando faz um
gameplay de não sei o que faço no seu
cliente não sei que ela acha tudo é a
ratoeira sendo colocada no ar com queijo
para pegar o raddho que é a população
que é um temos que é o povo e agora isso
não é exclusividade do óleo do mal e
nada assim
está todo mundo fazendo isso na biologia
quando coloca aquele monte de desenho
lixo lá e alguns graves pra chamar a
atenção está contando a poeira com que
gênio pra vir rápido e garoa
o que viu como atual temos é o povo à
população
é isso que está sendo feito é para ser
feito né é necessário que seja feito é
isso que o inclusive a aparecer
o normal
pedro né um filho lá a discussão sobre a
retórica mundo de de lado o sol que se
vai dizer na retórica é necessária pra
mim ensinar qualquer coisa que seja
então ok ôôôô o que eu quero propor para
vocês é uma uma idéia de consciência de
que nem tudo que é tipo o que se quer
dizer no fundo quer dizer se você pega
um vídeo do neologismo e falam que o
super-homem e o flash cinco cpus dados e
não sei que faz as coisas toscas pra
caramba sabe comparar a velocidade do
personagem de piorar de um de outro ele
tem uma coisa nobre por trás querendo
ensinar a vocês sobre os bancos e uma
outra para ele está usando aquilo com
artifício retórico ela te ensinar uma
outra parada isso é muito legal isso é
muito legal isso é muito interessante
n agora estiver o lado sombrio essas
coisas quando a criatura eduardo vem
dizem não nós cincos em tal e não sei o
que talvez a gente tem aqui é assim o
pessoal ficar que nem no chile a gente
faz tem que fazer e tal qual ele não
está simplesmente sendo declaratório
há coisas mais simples mente divina
assim dizer você olha se xy né não dá
simplesmente fazendo isso
à primeira vista é você que não tem
noção nenhuma de como funciona a
linguagem humana pode parecer pra você
que o que está acontecendo ali ele está
dizendo se as pessoas saírem à rua
igualzinho aconteceu no filho a gente
vai endurecer o regime a gente pode
endurecer letivo é coisa se essa é ou
enterrado é o imediato é a consciência
imediato da fala que você toma parte do
que ele disse que uma outra coisa muito
mais grave que os jones manoel que é um
comunista que agora eu digo pra vocês já
viu pílula brigando com comunistas têm
começar para escutar
tudo que o macarthismo atacou tudo que
uma tese que parar pra escutar
anarquistas se é que eles existem e
nunca vejo na pista de verdade com alan
anarquista e qual como surgiu o termo
século 19 aparece não existe mas se
existe eles se escondem bastante não
aparecem na água que é a internet é de
que eles tenham sei que existem já
pesquisei pelo pessoal que são paulo que
tem uma coisa ou do rio de janeiro fim
mas cabe a galera botando a cara na água
na internet falando quero que as pessoas
se expondo
não vejo simplesmente não veio
simplesmente não aparece agora aposta
olhando nos lugares errados agora eu
queria que mais as pessoas se á a a
manifestação sair sim é se colocassem na
internet
[Música]
o capitalismo não é um ramo do
capitalismo que tocou forças para tudo e
acha que pode viver sem as bases
estruturais da fundação catarina foi o
estado moderno estado moderno é uma
condição de existência do capitalismo e
agora eles querem se livrar do apêndice
mas isso não é uma espécie de é de não
honrarmos não saiu do nac - saiu do
papel
[Música]
enquanto o movimento social história
quer dizer
conceitualmente vai brincar com as
palavras da maneira que você quiser mas
não quadro no ramo
o movimento de escolas liberais
enfim o que fez um post
o juiz manoel comunista seu nome e ele
fez a consideração de que a fala do
bolsonaro sobre os cinco não era é que a
palavra que ele usa é simplesmente
gravar não é simplesmente tentar colocar
uma mesa qualquer coisa assim
é o que ele está fazendo
o teste porque e aí eu falo com vocês
porque quando você fala alguma coisa na
internet as pessoas reais
quando você reage à e muitas pessoas
reagem
você pode fazer um balanço estatístico
da reação das pessoas nem digo que seja
o caso de o embora possa ser
não digo que seja o caso de que o
eduardo tenha como ele há na estrutura
de análise de dados complexos certo nem
digo que seja o caso embora possa ser
porque o que acontece com a diferença do
mundo atual como estava falando antes eu
me interrompe seu advogado mundo mas o
qual a diferença do mundo atual que o
mundo dê apenas a diferença do mundo de
atenas e do mundo atual
existem vários o mais uma diferença em
que eu gosto que eu quero destacar aqui
é que eles têm uma análise e uma
capacidade de análise de dados muito
maior então você tem aquela discussão
acesa por exemplo da influência do
câmbio e analítica é nenê sobre as
eleições americanas sobre a questão dos
black cats sobre várias questões
colocadas no mundo um grupo fez cálculos
gigantescos de quais são as concepções
básicas de grupos / é tipo de pessoa
qualidade o caixa econômica por um monte
de coisa e você sabe exatamente qual é o
discurso gostosinho que você tem que
entregar para cada grupo desse certo
quando levou o carro a ele faz essa esse
discurso que ai 5 em média imediatamente
um monte de pessoas vai começar a se
manifestar na internet seja patacas aí
pra defendê se já passar pano para dizer
que não é bem isso que o seu clique aqui
com essa linha de informações de dados
informacionais sobre como a cabeça das
pessoas
você pode saber se uma coisa é mais
viável ou menos viável
então quando o funcionário faz isso
elaboro jones
léo falou muito bem um teste de força
você testa a sua viabilidade a
viabilidade do seu discurso frente à
população
então o que eu tento dizer para vocês há
algum tempo é que muita gente elabora
discurso pra fazer um teste
certo e aí você não precisa colocar o
amiguinho para dizer você tem aquela
coisa que é a que dizia maquiavel eu
digo muito vocês lerem uma queda quando
você for fazer uma coisa que desagrada
não faça você coloque um subordinado
para fazer porque se ele se queimar bons
hoje não é mais fácil você colocar a
escanteio
coloque de lado e total daqui a pouco
ninguém lembra desse cara e tal e aí
você chama de volta e deu o agente não
sabe o bastonário o presidente não sabe
o que ele pensa sobre isso
não sabem dizer não pode ter certeza
absoluta é pequeno disse nada e fica
calado é quem vai dizer é o eduardo
e aí o eduardo é um veículo de um teste
de um teste público cliente e se a gente
fizesse isso é mais ou menos isso que
ele não disse isso mas é mais ou menos
isso que ele faz e se a gente fizesse
isso
então as pessoas fazem uma pressão do
discurso pra sentir como é que tá a
situação
ele tem um erro médico hoje tem o
agravante de que as pessoas hoje têm
instrumentos decalcou muito severo muito
forte de mim muito a ricos na poupança
habilidade de conseguir entender o que
está acontecendo há mais manifestações
públicas o que as pessoas estão
acreditando mas isso não é necessário
que ter o próprio eduardo não
necessariamente ele tem essa essa
relação ao câmbio do dia na lei de call
com quem quer que seja que têm a
possibilidade de fazer cal
os expressivos em relação às
manifestações do facebook para saber
exatamente como está a apesar da
proposta
as linhas gerais vocês instrumento
técnico nenhum
você só olhando do facebook você
consegue ver o limite das coisas como é
que estão as manifestações pós as
tendências que ainda tomando muito
líquido
quando você vê quem está tomando muito
líquido você consegue perceber mais ou
menos a a a linha de pensamento das
pessoas de um lugar que chamam bolha né
a sua boca que conseguem ter essa noção
de que você está partindo de um ponto e
desse ponto de hoje você está partindo
da tua visão daquilo que se relaciona
com que você compartilha que você fala
total tem uma certa cara aqui eu tenho
uma certa cara você consegue ver quem
gosta mais daquilo que tipo de discurso
é o mais rejeitado não se consegue
sentir o que funciona proposta foi isso
que muitos caras fizeram como esses
caras do como esses caras como o
alexandre frota e em casa garotinhos ea
joyce a fizeram
quero você precisa de um grande uma
grande máquina de idade embora muitos
alguns possam ter hoje em dia você não
precisa necessariamente ter essa grande
máquina de dados se olha as
manifestações se ler os comentários dos
gt1
você vê os comentários do facebook e
youtube você sabe exatamente o que
discutir o que está funcionando e pode
continuar funcionando
e aí você ou pa se eu fizer esse tipo de
discurso aqui
isso é o que está em alta agora e essa
galera se éditos eleito deputado da do
congresso nacional
então sim há questões que as pessoas
dizem apenas para agradar apenas para
agradar
então isso tem que ser compreendido
quando você tem um cabelo de concurso
público o meu seja de quem for
você tem que olhar pra quê foco ok ele
teve uma parada aqui há por trás dele
dizer o que ele está tentando dizer o
que quer dizer com aquilo
e mesmo e aí tem uma coisa legal que
isso não é só a psicologia
a idéia é você entrar na cabeça da
pessoa que às vezes me acusam um desafio
muito engraçado
aí você fala assim olha cara seu
discurso de embarcar nisso aí as pessoas
dizer se ela escreveu então com seu
mestre da lâmpada você consegue o seu
promissor chave é você consegue entrar
na minha cabeça e não é uma questão
psicológica
quer dizer você tem que olhar o meu
discurso eu estou dizendo uma parada que
você não entra na minha cabeça e saber
com certeza absoluta que eu quero eu
quero fazer o que eu acredito mais
mas você consegue acompanhar a
manifestação externa da minha fala e as
reações que estão fazendo a minha fala
novo youtube você consegue ler os
comentários que o pessoal está dizendo
que você é muito burro você não viu isso
total
isso é uma possibilidade de reação o
tipo de reação é o seguinte é isso mesmo
isso tudo você está dizendo é muito
verdadeiro a gente tinha que iria tirar
o bolsonaro por exemplo pode você pode
ouvir esse tipo de discurso nos meus nos
comentários do da minha caixa teve ainda
que eu não queira esse tipo de discurso
se as pessoas estão agindo dessa maneira
e eu não criei nada especial mas não
fala esse tipo de coisa não
então eu estou no mínimo você na causa
da encol daquela reunião de pessoas que
acreditam que o negócio só será causa
dessa reunião e não estou meu ponto é
que eu estou dizendo agora eu não sou de
6 saiba que seu nome eu ponho isto o
objetivo da mente é uma questão que não
entra no subject é objectivamente estou
reunindo pessoas que acreditam uma certa
hoje então meu discurso presta atenção
essa é a parte mais importante de se ver
o meu discurso está sim em efetivamente
para reunir pessoas com uma certa crença
ainda que é uma compartilhe com essa
crença com uma certa um centro do
discurso mas na proposição ainda que eu
não compartilho dessa proposição
então às vezes a pessoa cinicamente faz
o seguinte ela diz monte de coisa
a greve
o pior tipo de escória a possível e
ainda que o cérebro essa escória
você falou assim ah mas eu não acredito
isso não pode dizer que estou defendendo
isso você está efetivamente reunir as
pessoas para essa posição
acho que vocês a reunir as pessoas dessa
posição com a surfar
elas estão indo ao gosto muito do que
você diz então ou você
objectivamente diz moro eu não quero
isso não faço isso eu não acredito nisso
e se opõe às pessoas nas pessoas que
você está reunido e disponibiliza essas
pessoas e crítica e fazendas ter raiva
de você ou você está organizando elas
objetivamente objectivamente em questão
de opinião na questão de achar deixar de
achar entendeu então alguns discursos
eles causam efeitos externos por exemplo
a reunião de pessoas que acreditam xyz
no seu grupo de seguidores se você está
organizando as pessoas quando essas
pessoas em relação à fazenda não se
conhecerem se relacionar
você está objectivamente apoiando essas
pessoas com a sua fala você está
produzindo discursivamente 1111 discurso
tal que consegue agrupar essas pessoas
para te ouvir e construir um novo debate
de conversa e diálogo
então as falas é isso que eu tento dizer
as palavras os discursos são atos são
matos o natus você morde as pessoas
quando você fala
todos somos os demagogos é esse é o
ponto
esse é o ponto todo mundo morrendo gente
pra lá e pra cá quando você faz
divulgação científica cuja paciência no
seu laboratório pois marfim
você não é demagogo quando se colocou o
pé na internet e falou assim gente a
ciência correta é assim você está sendo
demagogo porque você está criando as
pessoas agem de maneira x e não y e não
e aí é importante é pra quem chegou
depois enfim isso não é negativo ser
demagogo não é negativo não pode ser
tomado como uma coisa
então eu estou tentando dizer pra as
pessoas é o seguinte todos os seus
discursos ele tem efeito nas pessoas e
fez você mobiliza as pessoas e móvel
celular o número de aditivos de lá pra
cá e de cá pra lá de novas pessoas você
move as pessoas com tudo o que você fala
então tem gente que é bom e não entende
isso e faz inconscientemente e que sabe
muito bem o que está fazendo muito bem o
que está fazendo
então é por isso que eu digo oh oh oh
jones
quando ele fala ele tem série de
objetivos de lula
um dos objetivos é esclarecer por
exemplo quando o eduardo está falando da
onu exatamente uma possibilidade de
testar aquela convicção em si
a gente tem esse negócio de ienes né
então ao stf o inimigo
o stf é inimigo do stf é o inimigo
o senhor é que a gente vai fechar o stf
olha como é ruim
vou mostrar sim eu vou ficar catando um
monte de exemplo de decisões ruins do do
oeste é do ministro do stf
olha como as decisões desses níveis olha
como ele define tudo que há de ruim ou
isso é papel do fernando lugo e do
fernando boa
olha com 11 e tudo ruim demais
olha como é bizarro olha como o stf só
tem gente ruim
olha como ele estão que você está
construindo no discurso uma idéia de que
a ti ti é importante divisão de poderes
a fechar o stf todo mundo já sabe que
esses caras são muito ruins
você sabe que tenho de as tops a ter um
sonho que estamos tendo não sei o quê
então isso é discurso legitimador
destruição da estrutura montez que está
em vários núcleos vizinhos separados na
internet separado de pessoas que
inclusive estão brigando entre si
olá brigado com o fernando
foi o fim do mundo é o cara dos valores
né olha como eu tô aqui dizendo para
vocês que o stf muito me olhe pra mim
não desvie o olhar o stf o curioso um
dia só falei rolou josé rozo um todo
mundo é o rosto atrás do da afirmação de
fato uma decisão foi com isso não foi
ruim pra trás dessa afirmação
existe um plano discursivo é isso que eu
estou tentando fazer você entender
existe um plano discursivo que pode
desconstruir o discurso do governo do
fernando é que se eventualmente eles a a
a falar ensinam que tal se fechar e até
[Música]
já tem uma gala é coisa de que há
realmente o mesmo entende entende nem
prestem atenção nas coisas acontecendo
na frente dos olhos de vocês é isso que
eu estou tentando dizer há muito tempo
usando vários deles pragmático quando a
pessoa fala uma coisa não está
simplesmente querendo dizer apenas que
ela está dizendo na integralmente um
vídeo falando assim olha só o do ranking
é um babaca deixa eu pegar um livro do
ok que há realmente a sociedade nessa
linha ele não especificou quantos
moradores e book
agora você tem que mostrar que doou que
é um imbecil para todo mundo
quando barroso e vocal do que na verdade
pouco a intenção do lago natal do outro
do que está morto
ninguém liga pra prometo o que interessa
é que quando o barroso tomou uma decisão
dele que eventualmente vai contra os
interesses conservadores relacionados à
será casamento homoafetivo aborto sei lá
o quê
o barroso para justificar a decisão dele
explica que
juíza decide com base nos valores e não
sei o quê e papá
como já dizia o unc pronto aí ela me deu
pra você atacar a decisão do barroso
você tem que desmoralizar um do outro
essa é a estratégia então como o
fernando decidirem fazê lá na toca da
raposa lá toca toca toca toca dia todo
lá na toca toca oca que está propondo
para você o seguinte
olhe como os vamos achincalhar o o o
supremo tribunal federal
combater um bater bater uma terrina teve
um bater bater e bater nunca te que
normalmente se algum poder de repente o
executivo se colocar contra o stf fala a
gente não vai seguir de perto uma
decisão interpreta a constituição diz
que um ato do presidente da república é
costurar aí ô ô ô ô presidente pública
diz o seguinte não vou seguir essa
decisão
o ponto final é você já tem um mar de
servidores do financiamento que 3
milhões de inscritos 4 milhões lá tinha
nenhuma em cadeia reproduzir a idéia de
que realmente tenha o vídeo do do
funcionário fazer o sinal está sendo
atacado por hienas o stf é uma hiena que
ataca o que ele está fazendo com aquilo
ali dizendo o seguinte com se
eventualmente o stf tomar uma decisão
contra o presidente da república
você já sabe que esse menino tem que
atacar e ainda tentando acabar com o
país justo né
tem que compreender esse raios possível
a pessoa só
você cria uma linha de mais 7 é de ti
comportamento mental você já sabe que o
stf nesta uma estratégia que vai ser
construído por vários atores nem e não
necessariamente a um ponto do mal
é assim o cara percebe o sinal e roupa
eu já sei que é uma linha que de
comunicação é comunicação humana sendo
feito aqui se percebe mais ou menos o
que seria bom a atacar o por exemplo
fernando ely site hora né
se der errado na justificativa se der
errado o governo bolsonaro já vive a
expectativa é que quando o pgr quer o
petista é porque fez isso se aliou com
sei quem eu sei que o problema no
bolsonaro segundo a narrativa do
fernando moura é que é a mais
essa é a explicação do fernando é de
mais um dia de sol o pgr e outras coisas
que ele não a ele não seria falta de
pureza é falta de radicalismo fernando
por exemplo do lado diferente do
discurso do rei
para ele manter que só vai falar que sei
daqui a pouco não vai ter duas
conseqüências do que você o que você
está fazendo
então você tem que entender o discurso
por trás do discurso que há por trás do
discurso
além do filme não dizer assim que o pgr
era ruim já tem uma justificativa de se
o governo der errado
se o governo der errado o problema
porque funcionam por firme o suficiente
e serviu rooney galera da esquerda sem
entender a base desse discurso
além do ala da afirmação de fato sobre o
pr ou sobre a rota tem que entender isso
está por trás ou seja quando você nota o
que está por trás e recebe o fernando é
muito mais
a radical do que aprovou a o lado se
colocando uma porção de mediador na
galera num átimo você tem que ter fé é a
de que ele está fazendo aliança lá com
br no seu keiko você tem que você tem
que relaxar o
o o assassino apaziguador um apaziguador
ficar atacando nosso governo relaxe
relaxe o apaziguador enquanto o fernando
é um radical e é curioso porque os dois
brigaram se você for nos canais dele não
murilo de carvalho
você vai ver que o o fernando tá sendo
super valorizado pelos próprios
servidores é de 10 que eu dizia né
ele provavelmente iria se destacar e se
tornar num novo popular por que ele tem
ele está dizendo que a pessoa quer
escutar ele está falando de uma coisa
pessoal é mais radical que sempre foi
ele é mais a esse pessoal é mais radical
dupla atitude do problema
um golaço e falou em que acho que
encaminhar pessoas esquerda tanque se vê
na rua vem xingar e não sei é que tenho
vivido fernando que ele segue essa
orientação já tem o pessoal do pt
fazendo comícios e lá onde ele vai ser
um bando de vagabundo do seu queixo
buscar isso tudo a este milagre o o lado
esse louco é que faz o gol não sabe que
na hora que você chega no poder tem que
fazer igual a não pode dizer que
continuo a radical ou que se não você
não consegue governar e o que fernanda
dizendo é o seguinte dará um pouco mais
dá pra ficar um pouquinho mais indicado
a data não colocar o jec está colocado
tapanã conversar com dias tóffoli dá pra
fechar ou não sei o que é isso
isso é proposta de de radicalidade
política no discurso do veneno e um
discurso da área de qualidade é o que é
originalmente boa então ele está
seguindo o exatamente o que eu coloco os
outros levaria a um monte de gente então
discurso do do fernando é uma
continuidade mais precisa do disco solar
do que o discurso popular enquanto a
fazer o amor
o óleo está sendo pragmática e um morro
no ou o fernando está sendo realista
só que o idealismo dele é perigoso
tentar transformar mais integrativos e
as pessoas começarem a acreditar nisso
mesmo que é o que a apple boa parte da
base dele acredita que boa parte das
pessoas consegue a continuarem
acreditando que
o negócio é ser radical mesmo o negócio
não fazer aliança negócio é f teve um
post que achou o pessoal do meteoro povo
mostrou na época em que o hoje ouvido
sobre o lago dele dizendo assim ao que o
salário brasil a união indissolúvel
entre o povo é o presidente exerce mas
dodô honra a dizendo que a eu me tornar
comunista sabe onde me tornar como estou
cada vez mais achando que esses caras
são os caras certos é porque você é um
idiota não tem como não tem como eu fui
eu foi doutrinado eu fui doutrinado eu
sou formado em direito em uma
universidade particular e fica um pouco
sobre isso eu sou formado em direito na
universidade particular não sei se você
sabe o advogado com óbito do marido
eu fui do treinado na perspectiva
liberal e foi isso que me doutrinou
doutrina que eu segui a perspectiva é
liberar e eu entendo a perspectiva
liberar esse é o primeiro ponto você tem
que entender os meus pais são mais à
esquerda do que eu li com os meus eu
brinco com os meus pais meus pais mais
de esquerda do que o bioma é normal mas
está viajando na maionese tem que ser
mais em ser menos radical né eu brinco
com os meus pais
eu sou bom treinar na perspectiva
liberal o que essa perspectiva liberal à
qual me refiro é o seguinte primeiro eu
tenho um conhecimento mínimo e no mundo
dizendo que eu sou sofrendo pokémon que
mestre é e conhecimento mínimo de
história ocidental toda a minha formação
foi tentando estudar história ocidental
quando comecei esse canal e trancavam
biblioteca do seu hub é lucas que é e
ela é a
[Música]
a aristóteles e platão não é eu comecei
a ler essa toda essa excelência essa
manifestação história do pensamento
ocidental do pensamento político
especificado na nota que uma namorada e
eu consegui foi quando eu fui assistir
11 um filme eu fosse um show em são
paulo stephan down e e eu levei meu
livro de maquiavel eu perdi um ponto eu
estava lendo maquiavel e eu dou um bife
e perdi o vôo por causa disso mas eu
sempre foi doutrinado dentro da
perspectiva ocidental de política
liberal e a minha formação em direito
que deus se eu tento entender por que
que a gente tem justificativas acerca do
do direito a como ele é
me incomodava por exemplo a questão de
que na união soviética não tinha uma
estrutura constitucional severamente
seguida e ainda tentava entender essas
coisas tentava entender
passei todo toda a minha a minha
graduação e muito posterior a isso
tentando entender como é que funciona é
historicamente a produção do disco que
gera o estado contemporâneo que o estado
português tem estado liberar a e nesse
processo histórico aconteceu uma coisa
que sucede que está em aliança que está
denominada com o o surgimento da
revolução industrial inglesa com suas
metas em bolso industrial beleza
surgiu uma espécie de política muito
peculiar muito particular
essa política muito peculiar e muito
particular ela divide os poderes
enfraqueciam o poder do executivo é
enfraquecer o poder do rei e essa
divisão ocorreu porque você tinha bases
sociais o que la salle des é é passar
lhe é 11 cópias com a pessoa na época de
max
na saúde o seguinte que existem fatores
reais do poder
além da constituição escrita para além
de qualquer porcaria que pode passar na
sua cabeça
existe uma coisa na base que se chama
fatores ea em poder
esses fatores e as poderem clube a
reunião será hoje em dia que foi falar a
reunião dos sindicatos
você pode dizer simplesmente a galera
que tem grana você pode dizer o cara que
tem aqui ó que que é a que tem força no
youtube ele expressa uma espécie de
fator real de poder porque se o o o
fernando de ser gente não façam assim
faço lançados
não vamos na manifestação de sexta vamos
lá disse sábado quando você fala isso
você é você fala exatamente mostrar
manifestão poder poder do poder de deus
não vamos na manifestação de sexta vamos
lá de sábado
aí ô ô ô ô fernando brilho todo mundo de
lá que diz não é não é treino de sábado
entre sexta dia 16 uma discussão dessa
no piso 1 leva a manifestação teve como
a outra galera tudo o copinho dele diz
que não é proibida a manifestação se
apoderem choque meu blog é poder poder
choque tem uma galera dizendo faça isso
tem outra saída senão não faça isso você
poder em choque quando a galera não faça
isso ganha o carro que está na galera
não faça isso foi demonstrado que é mais
fraco do que essas outras pessoas
então existem estruturas de poder na
sociedade e o que aconteceu na revolução
inglesa é que certas estruturas se
sobrepuseram e colocar um estado que
escutasse mais à vontade nessa galera
isso gerou uma coisa muito interessante
que foi a divisão de poderes têm adotado
com 13 500 pois o mundo todo de
revolução liberal notas e eu achava isso
maggi
por isso eu me dizia liberar humberto
apareceu aqui pra falar é a verdade
lembro também de você se declara um
liberal então eu vou explicando para
vocês porque eu me declarei liberal
explicando para vocês porque eu fui a eu
fui doutrina
a conhecer a formação do estado moderno
entender os motivos da formação de um
estado moderno português
então eu era liberal totalmente liberal
a idéia nossa esse é o melhor dos mundos
esse é o melhor dos mundos possível
porque uma desgraça num mundo animal é
pior ainda né
pior ainda é estudo tempo inteiro é
gente e bicho se matando o tempo tudo é
briga por território e muito mais o que
move com seres humanos desenvolveram
diferente dos animais apa a paz a
possibilidade de dialogar e de
considerar racionalmente como a gente
resolve os nossos cofres que o conflito
usar o conflito da condição de
existência animal e desce schumann em
conflito é que é questão de ti
existencial da vida animal e dignidade
da vida humana
e quando você entra em conflito você
consegue
você consegue é desenvolver o frio fim
desses conflitos que você ainda quantas
pessoas a partir do diálogo
eu achava como rádio mar sobre o
treinador não saber mas a fab mas o
pessoal diz que é é comunismo ocidental
a qual de frango disse que abrir mais
algum ganelli é o cara do discutindo a
gente resolve que sentar com quem
discute mais ou menos ea gente vai
chegar a um consenso mínimo como o que
vai dar tudo certo fui bom treinando
nisso eu fui doutrinado há exatamente
nisso e nem sempre me pareceu muito raso
lado e aí eu começava a ver por exemplo
como comecei a dar uma olhada na disputa
entre é raquel se que é o o o liberal
defensora da do constitucionalismo da
necessidade do stf seu último cd se do
stf da curva constitucional seu último
que decidir acerca de questões
constitucionais
justamente porque ele é o freio de uma
força real executivo uma força real
executivo é o um exército vai dizer o
que o exército tem que fazer bem pra
você tem que parar uns tempos pra cá o
legislativo é o
é é a força da energia é o ponto que
todo mundo fala e fala besteira lá
atendendo 3 a 1 pouco que garante que
ele esteja lá é que ele repita
exatamente o que o a maioria tinha um
chato ou a maioria da sociedade como um
todo acredita então a o parlamento é a é
o centro da demagogia a excelência da
ideologia é o 11 é o parlamento que o
parlamento tem como necessidade das
pessoas individuais que estão lá assim
como necessidade dizer discursinhos
gostosos voltamos no início do vídeo era
coisa da retórica parlamento tem que
ficar dizendo discurso gostoso tem que
dizer exatamente o que muitas vezes a
maioria de um grupo específico então
você tem o o o stf ou qualquer que seja
o acordo constitucional redor do mundo
quem é o limitador desses poderes
isso foi proposto uma vez que a divisão
de poderes né e juridicamente falando
que é o sim propôs que o o a corte
constitucional fosse a última palavra
porque ela é esse contraponto
contramajoritário ea conta a força
física do do executivo e é contra o
blablablá retórico e tentador de que
tendo assim será apenas a repetição da
vontade popular que às vezes a vontade
popular dupla sabe você tem que ter essa
noção às vezes as pessoas só autofágicas
elas são tocadas como boiada pro alto de
13 episódios de jogos do precipício
acontece então a estrutura é liberal
pretendia dar a essa essa conta tentar
ajustar isso e quem se oponha a isso
caufield ao time tite que é o o jurista
por excelência do nazismo
é o jurista por excelência do nazismo em
pão que carlos schmidt propunha é o
seguinte olha no final das contas as
decisões últimas e ele tem razão
as decisões últimos acabam sendo decidiu
unir e aí a todo o pó sou o pós
positivismo hoje tendo a conta desse
ponto o que que é o que causa me falado
olha o brasil no final das contas quem
decide por último na verdade
assim ele decide e 10 é assim que
funciona então o guardião da
constituição não obedecer o acordo
constitucional mas deveria ser o próprio
executivo porque o executivo é ele tem
um papel por si mesmo de ser político e
imagem politicamente do último dvd da
palavra final é o executivo descartou
schmidt defensor do nazismo
o jurista o nazismo isso quer dizer o
jurista e o hotel sem dizer não não deve
ser assim contra povos equipe pouco a
alma humana but true o zico em 32 e
ainda tem um decidiu depois de letra os
pontos de vistas que vem dizer que
querem apoiar o nazismo e disse ser
muito para dizer que quer
encerrar a apoiá-lo mas isso tem que ser
muito afetada
nunca o primeiro a dizer pouco afetadas
têm que ser muito afectada
quer dizer que é o senhor apoiado nas
então a proposição do do que o chelsea
era que assim em qualquer governo do
nome em qualquer sociedade do mundo em
qualquer estrutura política do mundo
hoje em dia que que estrutura um estado
e cria um direito eu consigo escrever
inclusive em estados passistas e isso
estados comunistas em estados liberais
está qualquer coisa eu estou tentando
descrever como é
aí quando ele fala isso o pessoal falar
então quer dizer que o chelsea admite
que pode haver é
o comunista é o fascismo então ele
defende um estado fascista deixa de ser
burro
o que a gente dizia era que a descrição
que evitar fazer o que ele acreditava a
fazer melhoria de escrever qualquer
sistema jurídico não é quando a questão
vinha politicamente ele era o primeiro a
defender a necessidade de alguma corte
constitucional
politicamente foi anti nazista
ele brigou com kelvin a bial com um
limite então você tem que ser muito
burro pra falar que o kelvin a defendia
o nazismo é muito sério não adianta você
pouco tempo servindo então o primeiro
ponto que eu gostaria de dizer isso
quando que está escrevendo a anac é o
nome teoria pura do direito ele não está
dizendo que o mundo tem que aceitar
oásis está dizendo que o brasil o que
faz smo eventualmente existem e que eles
são descritos por essa posição dele não
ele não está bem defendendo que na hora
do vamos ver
é isso que em 2008 um todo na hora do
vamos ver exatamente se opor à posição
nós estando carlos schmidt de que o
executivo teve seu dono o último da da
da afirmação acerca da constituição das
afirmações de definições dos limites da
constituição federal
entendendo então começou mccartney vai
envolver com lista mesmo eu vou virar
como instrumento que acabou que investiu
que parece que os comentários aqui
falando merda no começo dá mais vontade
de virar cronista aí porque obedece ou o
bem simples nem bem claro bem bichos
as manifestações da revolução industrial
gerar problemas sociais
esses problemas sociais não é digamos em
capitalizar todos os movimentos diz que
é porque ela só quando você é quando
você quando você tem uma história por
exemplo em que a aglomeração da
sociedade no na cidade gera problemas
de saúde saúde pública esses problemas
de saúde pública são colocados na conta
na conta do da modernização outros
programas acontece por exemplo o o o
trabalho infantil é incentivado porque o
que acontece aí as pessoas não conseguem
tênis quando eu quero explicar isso a
gente se muita raiva com isso
qual é o problema fundamental do
liberalismo do jogo era tudo que resolve
libertar enisno do anacronismo do
natalie
qual é o problema não é o que muitas
vezes que diabo fala que é que em boa
fala que é o novo namorado um problema
moral que seria esse programa horá não
tem gente que quer ganhar muito e não se
preocupa com os outros e aí o monte de
gente sofre um monte de gente se dá bem
e é esse que é o problema do capitalismo
e do liberalismo não é esse o problema
meus queridos um problema fundamental do
capitalismo é um problema mecânico
mecânico percebam coisas pro plano
mecânico quando começa o desenvolvimento
da revolução industrial
você tem jornada de trabalho que são
muito mas antes muito mas antes
e essa jornada de trabalho só uma
condição mecânica na estrutura você tem
um monte de gente vindo da cidade
tentando ganhar condições melhores de
trabalho e aí você se dá se você quer
donde empresa se coloca numa posição em
que você vai o valor do trabalho os
trabalhadores competindo entre si
não sou um dos garotos do mercado uai
agora eu sou um gênio da economia então
quando você tem muita oferta de trabalho
muita gente saindo do campo indo para a
cidade que é o que acontece no primeiro
movimento de desenvolvimento é
industrial europeu se tem muita gente e
você pode ater eventualmente muita
oferta de trabalho quando você tem muita
oferta de trabalho
a luz tem muita oferta de trabalho o que
acontece é o seguinte o valor do
trabalho diminui o valor do trabalho de
minuto então quando o valor do trabalho
diminui você consegue colocar a pessoa
pra ficar 12 horas monte de gente
querendo agora entretanto pode
desempregar copo o pessoal trabalhar 15
ao explodir se você não quiser mais um
site bem outro então é um problema
mecânico que é mecânico que o empregador
não faz isso tem dado mal e não faz isso
é normal porque se você tem uma empresa
que tem uma outra competição aí do outro
lado da rua e você quer ser bonzinho
você quer trabalhar colocação do o
jornada de 12 horas enquanto o outro
está colocando de 15 pagando o mesmo
amor
isso significa que ele vai gerar a mesma
quantidade de tempo o seu concorrente
que está forçando mais o trabalho ele
vai gerar um produto de menos custo
então você se vê forçado a fazer a mesma
coisa a gente aí que você te dando
exemplos toscos né
mas isso acontece a nível universal a
organização é isso o que a organização
não tem direito trabalhista não tem
férias não deus não tem nada não tem
nada se trabalha quando quer se quiser
se não quiser trabalha essa é a sua
liberdade mas em compensação você não
tem nem você não têm previdência
a não ser que você invista uma
providência particular e o que acontece
o valor de um lugar é muito mais barato
do que pagar duas vezes o serviço é
muito mais confortável e 12 serviço é
muito mais confortável consigo ajudar a
achar que você vai ver a vida do cara
que é o quinto trabalho de uberaba enfim
gastando algumas horas no dia dele se
esforçando pra fazer essa atividade
então o que acontece no regime de todo
mundo está competindo com o trabalho o
valor do trabalho cai porque está
competindo para gerar a a a melhor preço
melhor que você tem que considerar que
traja o melhor preço os custos do
trabalho menor
já o menor preço então para você ser
competitivo você tem que diminuir os
custos do trabalho
isso isso envolve digo assim diminuiria
as causas trabalhistas de mil ele a
diminuir que pessoal chamar de regalias
diminuir o máximo possível que você
compete com seu adversário quer dizer o
cenário internacional se o brasil
inteiro baixa leis e normas que eliminam
os direitos trabalhistas
um brasil é mais competitivo percebe que
enquanto que isso aconteça é mecânico e
do produto criado num país sem leis
trabalhistas em nada absolutamente nada
com o teste mais então é melhor você não
dá nada o trabalhador qual é o problema
da competição
não há problema da competição.com isso é
bom só que isso fica nas costas de você
que tá aqui no sábado dito na internet
ou fica nas costas de quem está
trabalhando agora entendeu não é um
problema moral do neo problema moral em
que acabar com esta imbecilidade de
achar que o problema do capitalino
problema moral
o problema é que quando você é como você
coloca a situação de competição
econômica desenfreada em geral o melhor
produto melhor produto mais barato um
bom produto melhor produto para produto
o que acontecia na inglaterra a evolução
industrial trabalho infantil trabalho
infantil porque as pessoas eram mas não
é porque as pessoas eram nada lá colocar
a criança que você consegue ficar parada
- salário para ela às vezes ela faz o
mesmo trabalho de equipe popó ea própria
inglaterra criou leis para impedir o
trabalho produtivo porque estou dizendo
é eficiente você sentar com o corretivo
trabalhador não é um problema moral
galera é eficiência é eficiente por isso
que fazia sentido aquela disposição que
o cara o leitor obriga história colocou
entre eficiência igualdade mas que ela
significa salto é mas é assim se
aproxima da gestão porque o problema não
é maldade
o problema
saudade amor ao problema o problema é
que pra gente fazer o trabalho seja
eficiente e disse eu não fazer o brasil
ser competitivo faz sentido que não
existam direitos do trabalhador
isso isso é hoje é isso é a
disfuncionalidade do sistema
essa é a disfuncionalidade do sistema
porque pra você que é competitivo
você tem que saber que é o que aconteceu
no chile as pessoas não entendem assim
não poxa mas no brasil eles ganham os
filhos ganham muito mais do que o gol
até o trabalhador eles vêm muito mais do
que o trabalhador é brasileiro e este
jogo não consigo entender o que
aconteceu disse meu filho
o cara com a ser ganha mais do que o
trabalhador brasileiro
mas chega no final da vida e da
aposentadoria que há um pouco maior do
que o salário mínimo daqui né
alguma coisa assim mas o mesmo salário
mínimo daqui não passa a vida toda
trabalhando chega no final da vida ganha
um salário mínimo
e aí ele não tem ele não tem saúde e não
paga e paga saúde pra ele ou melhor ele
tem de pagar além de tudo ele tem que
pagar à saúde pra ir coisa que tem os
usuários uma porcaria não sei que o quim
é um pouco mas imagine no brasil não se
passa a vida toda trabalhando para
chegar no final ficar com um salário
mínimo e ainda assim tem que gastar com
tudo com tudo que você tem que um
transporte caro com custo de vida muito
maior do que o custo de vida aqui em
conca ouro com essas coisas entender por
que a grande questão não é simplesmente
que o o oscar a pele são do mal que o
capitalismo é ruim em que as pessoas são
neném não há moral problema
o problema é que na rústica por
eficiência que é uma busca legítimo na
busca por eficiência o tempo todo isso
não vai cair nas suas costas que
trabalham no ar condicionado não tem
problema você a a ficar 12 horas
trabalhando podia 14 horas
ela podia se você tem ali aquela aquele
aquele trabalho que o pessoal não mas eu
tenho um videogame quintuplicado
trabalho sem acesso ao facebook na hora
do trabalho como quando lhe convém
tem gente que não vivi isso o brother
trabalhar 12 horas pra você não é a
mesma coisa que trabalhar 12 horas no
cara que tava base da pirâmide social ba
que bruno pedra em regulou pilastra é
isso então se tem alguém quer mal no a
pouca da lista porque os donos dos
empresários
eles sabem exatamente como essa
realidade
quem sabe exatamente como essa realidade
não querem zoar apertar o pessoal
produzir melhor e máximo possível porque
ele sabe que essas pessoas que que tão
bem em situações que não têm que saber
passar a vida toda o trabalho negócio e
às vezes nunca se aposentar os cálculos
eventualmente bom resultado isso soube
trabalhar a vida toda sem se aposentar
sem se apresentar e falar em fim mas as
dificuldades em matemática foi a vez de
matemática mesmo tá é só aqui sabe que
pode trabalhar a vida inteira sempre ser
coisa pra
[Música]
todo esse trabalho trabalho trabalho
trabalho trabalho trabalho até os ossos
um problema pessoal trabalhando e
trabalhando para sobreviver aos remédios
que o custo de vida da pessoa mais velha
mais cara em que tem que gastar todo
remédio que não basta a galera jovem e
aí nosso chile aconteceu o problema não
conseguir vender só podem ser os
comunistas só podem ser os comunistas
entendem por exemplo tentou dizer para
vocês é por isso que eu não me declaro
liberal mais a uncut liberal demais
demais principalmente por libertar
porque é assim não consegui entender
cara e se a gente tenta falar isso a
primeira coisa que taxa a gente de
comunista
a primeira coisa que taxa de como isto
talvez eu seja comunista mesmo talvez
seja porque podem ser só de dizer pra
você com a seguinte morada as disputas
econômicas ficam
costa de quem trabalha sob o dizer isso
o pessoal já me chamam de comunista
então talvez eu seja comunista porque
ponta que pariu irmã o que eu estou
dizendo o óbvio é o óbvio que as pessoas
que são liberais de ver e entender
porque se você é liberar você devia
indicar se o pressiona demais a produção
do trabalho não pressiona demais ou tão
só uma vida a vida desse filho de uma
 merda
qual é o objetivo que ele vai ter de
continuar servindo ao sistema vocês
criam a povo que aconteceu no chile
[Música]
e aí estou dizendo para vocês a júnior
colocou uma questão aqui é muito
importante mas não faz sentido também
você dizer então eu sou comunista como
se comunista fosse um problema é então
aí com o passar do tempo eu digo com
toda tranquilidade do mundo após ter
militado o passar do tempo eu percebi
que é é muito legítimo
a idéia de distribuir sistema acabar com
o sistema porque a gente não consegue
não dá pra acreditar em nada eu desistir
de armas porque a idéia do rabo é mas é
o seguinte olha gente sentada que dormiu
numa mesa de bar e conversar as pessoas
vão se entender a gente vai chegar à
mínima como não chega
sabe por que não chega porque não sei
porque enquanto eu estou tentando dizer
que olha gente não dá pra o cabeça
do trabalhador porque senão você vai
desestabilizar o próprio sistema liberal
seu imbecil por rita dizer isso quando a
gente tenta dizer isso o que acontece
comunista comunista comunista
nananananão e você fica assim porque
essa pessoa que está dizendo você é
comunista comunista às vezes ela é burra
mas na maioria das vezes não é na
maioria das vezes não é na maioria das
vezes o que a pessoa está fazendo o
seguinte olha eu sei que existe o
interesse de manter o sistema
percebo eu sei que existe o interesse de
manter o sistema
eu vou ser representam de um histórico
de gado pronto e agora o fecho o vídeo e
faço você entender qual é o meu ponto
qual é a minha questão tem uma galera
que se diz liberal se desenvolver
tarefas se desenrolará capitalista se
diz a tudo que está aí pode até
acreditar nessas bolsas porque a questão
não é psicologia
não é o que está na cabeça das pessoas
mas os discursos que elas quase contra o
novo código assim olha a galera pelo
amor de deus não sejam burros se vocês
pressionam a os direitinho direito
trabalhista direito social acaba como o
bolsa família acaba como se o que ele
está falando nós estamos nos aproximando
da liberdade um libertário
mesmo sem pagar imposto 50 de falar em
postar bem gente gênio é gênio da
lâmpada mágica parabéns só que o que
acontece todas as pessoas que estão na
base da produção não ficam com a vida de
filho da
o que esse cara quer fazer com sua
liberdade consigo colocar uma dose na
tua cabeça explodindo ao cérebro
você está você tira o aparato social do
estado pra sei lá por que você acha que
é o melhor com os princípios que não
serei eu sei não acreditou império
mental idéias radicais se você faz isso
você dá legitimidade para que a própria
população mais pobre vale semana não
recebo nada se não recebo nada se eu vou
te chamar vou tirar a sua cabeça
é isso que um libertário não
consegue entender
e aí a rejeitar internet ele entendeu
que ele não consegue entender o que está
legitimado na prática ele tá legítimo na
prática o esgotamento o dia a diminuição
do amparo social pessoas mais pobres
na prática isso na prática isso e quando
tentou confrontar semanas e só a olha só
duas coisas você está sendo maldoso
você não tá pensando nas pessoas mais
pobres não se fundir com tudo no segundo
e mais importante você tá sendo burro
que no momento que você pressionar tanto
o sistema social dessas pessoas não se
sentirem nada do sistema dado essas
pessoas vão se voltar contra você não te
matar inclusive eventualmente não você
não só está sendo a marlboro com você tá
se joga contra você mesmo está apertando
a vida da população mais pobre enquanto
ela se justificar sair na rua igual
aconteceu xixi em público para você
mesmo quando você quer quando você quer
enfraquecer os aparatos de nenhum social
de mínimo social
então assim a questão é que se a gente
tenta falar isso que vai acontecer
comigo dá em 2013
você viram comunista você vir o
socialista você vê não sei o quê
e tudo isso é discurso retórico que
legitima exatamente os atos de
enfraquecimento da máquina a pública que
dá o mínimo social com algumas pessoas
então exatamente a razão de eu acreditar
diz não acreditar não sei o quê pra
cortar ela está defendendo os interesses
de um estrutura que dá nada e de maneira
inclusive disfuncional inclusive uma
maneira disfuncional que na maneira como
quando você faz o que o chile fez você
enfim você fortalece discurso a
revolucionário epr o meu ano e assim é o
que me parece é que o sistema faz isso é
uma geração de fluxos é uma co geração
de fluxo ele começa dizendo assim não
vamos a romã ou diminui a máquina
pública que está gastando muito porque a
gente não sei o que vai dar merda aí da
merda o dado no chile a equipe pessoais
vamos reconstruir uma começado a operar
social
vamos começar domingo pelas pessoas aí
pronto o pessoal está tudo aí de novo
vamos construir essas coisas vamos
acabar com o imposto fosse louco e não
sei o quê ainda merda aí de novo
eu me vejo num círculo vicioso
eu não acredito mas o sistema libera não
acredito que está esse núcleo
a gente fica dando voltas à direita e
esquerda isso esquerda dizendo que eu
era a esquerda no sistema liberal é o
seguinte não é o gênio gente tem que dar
um pouquinho de suavidade pessoas
a gente tem que dar um domingo as
pessoas têm que ter uma grana pra galera
tem que ter um ninho os ovos estão a
vida boa prova bati isso a esquerda é a
esquerda liberal que lula tem que ter
bolsa família no seu case foi uma
propaganda que foi criada nesta gazeta
tudo bem mas nada coisa mas a bolsa
família tem que terminar ontem que a
cultura tem que não ser que aí também o
pessoal fica tudo aí não vai ter que
tirar tudo tem que desconstruir tem que
jogar fora tem que jogar no lixo
é isso
a política liberal esse ciclo de merda e
eu não gosto disso
eu não gosto disso tenho que eu não
consigo aceitar isso não aceito mais não
aceito e assim nós ele pessoalmente né
eu num eu não gosto e não gosto vai
continuar existindo
eu não vou fazer força com três agora
vocês têm que entender qual o que eu
criei esse vídeo sem internet e os
discursos estão nessas linhas
os discursos têm finalidades estão
tentando mover para lá pra cá cara que
vem com o o discurso de que tem que
liberar tudo se resolve na verdade está
funcionando com um mobilizador dessa
desse viés é que opte desarticular as
questões sociais diminuir os custos da
produção no brasil em tornar o brasil
mais competitivo que é amor
assim é legítimo é no sentido de que se
torna mais competitivo gerais grande
como no chile é que você tem o
crescimento como mas nas costas de quem
dobra nas costas é hectare diz que não
liga que seja nas costas do cara que não
vai ter uma aposentadoria e eu ligo
sacou eu ligo eu ligo porque não sou
ricci
eu não sou riquinho e eu sou
playboyzinho sim no sentido de que eu
não sou aquele cara que não vai sofrer
com esta bola eu já sofri eu já sou eu
já senti na pele pessoalmente como é
você não ter apoio no emprego e tá se
 na vida e o pessoal é normal mas
olha que os dados
os dados indicam que 1 cheio de muita
grana não tá aí a vida da pessoa ali
está a fim de evitar da pessoa você não
liga pra essa sem parar de olhar
nos olhos das pessoas
o cara que você diminuiria a
aposentadoria dele que o cara não vai se
aposentar e vai morrer não vai se
aposentar olha com olhos essa pessoa
ah mas tem uma necessidade de diminuir
os custos beleza tem 60 e conversa com a
galera
só que isso vá acontecer não vai então
não acredito mais na tabela
seria legal seria muito legal se
realmente a gente faz no pontos
representativos que se reunisse um grupo
representativo do empresariado sentar se
para concluir é conversar com o hamburgo
e representativo dos boletins de rubber
vamos ver qual é o impacto da vida do
motorista em fuga dessa morte deste em
fogos e tal e vamos se isso acontecesse
mesmo eu falar o povo liberalismo em
massa
o líbero badaró é pessoal sentar
conversar e chegar no mínimo incomum mas
não é isso é moby era mais do mob que as
coisas são feitas na base no facebook e
do youtube falando que senti que era uma
merda só tem maluco diz que não sabe
fazer matemática é por isso que ele não
apoia uma vez que só o único motivo pra
você não apoiar como dentro de si do
jeito que foi colocada é preciso saber
matemática é assim que funciona o jogo
terá dito isso eu gostaria que vocês
ficassem de olho em que os discursos que
vocês fazem apoio no mundo real eo mundo
real
veja as mudanças legislativas normativas
as suas políticas e faça uma aproximação
do que você defendia hoje e os
resultados do que você defendia hoje
aqui há cinco anos
certa vez entender qual a funcionalidade
no discurso seu discurso serve para
alguma coisa ainda que você não sabe o
que é certo
não acredito mais não acredito mais
impacto
não acredito mais viu a o o pilar é o
paulo fazendo algum tempo atrás alguns
meses fez um post dizendo que a esse
pessoal da direita faz igual da esquerda
com o bebê calmo de inglês e também ao
dia ficar ali palma miguel mestre pirou
não acredito no time b cargo de lei
nenhuma
tocaram de cargo de rei nimi mota que
pariu o velho sabe é bubbles lima
vou falar sobre calmo de lentes e na
verdade neste álbum dos
o tá na merda meu grupo
 merda como é que eu vou cair como é
que eu vou acreditar num sistema de
conversação e de razão de não sei o quê
do cara que é meu amigo sabe meu amigo
em conversa com ele que a gente tem um
monte de visão e junta e aí ele para
dizer que direito esquerdo negócio e
também cavaco de line com a merda dessa
 velho gosta de sentar à mesa do
juiz manoel mesmo assim há muita
cegueira é muita cegueira de gente que
se acha nacional é muito a cegueira é
pouca a cegueira na necessidade de que
ocorre no mundo todo mundo mesmo quando
sentou o que encara garotinhos naquela
mesa
[Música]
falei pô em gaza tudo bem conversando
ali comum é digital e papá
aí quando eu vejo lidam comigo não faz
ocupada falando modo comunista fala não
sei que foi um ano no pior qualidade
aqui bruno não tem validade por nenhuma
como anima a galera que é da ciência do
seu querido de todos os lados e
qualidade com nenhuma ameaça alta
todas as coisas me faças que podem
existir liberalismo e hoje é assim que
funciona
é assim que funciona porque essa pessoa
sabe que tem que ficar agradando quem
está agradando o tempo inteiro e não
converso direto é como eu disse no outro
dia eu falei pessoal pessoal está à
esquerda do do pt a gente começar aqui
um com o mdf e conversador de faltas
pessoa escuta todo mundo olha os vídeos
que quem faz bem
quando o paulo e sentou para começar com
essa galera eu achei 2001
achei legítimo causa da etapa da coisa e
tal mas eu acho que ele faria isso como
se diz né
os dois lados não faz com um número que
faz com a dilma então acho que a gente
precisa reforçar a necessidade de puxar
as coisas pra começar a senhora gente
nem tudo que é distribuir eficiência
econômica
são só flores a crítica fundamental da
esquerda de esquerda não é nunca max na
vida não se que perto de vocês leram na
sua na escola negócio não sei q merda
que vocês é a única marca na vida vai
dizer que foi foi dizer que o que o
sistema capitalista não produzirá
eficiência
luke max diz é justamente o contrário
que o o o capitalismo venceu justamente
que era mais eficiente do que o sistema
econômico anterior exatamente isso e aí
ficou os discursos ea pink e segunda voz
do estômago estava na cara que
fica essa conversa sim anos que diz ter
aprendido que nunca melhor o mundo
mudando tem que ser muito doente já
muito doente a questão que se coloca
numa esquerda séria é melhorando a troco
de quê
à custa de quê como é a vida da
personagem que está na base da produção
social para que ocorre essa melhor ainda
duvidando que ele está produzindo mais
que se diz é o siri está produzindo mais
sejam eu tentei visão eu tenho bom como
o do dia
na idade média poderia ser mais difícil
arranjar comida não sei mais o que se
põe é o seguinte está à custa de que
isso aqui tá aqui acusa de que vida
diária de trabalho que isso aqui daqui
não sei não sei
aí o que tentou se produzir durante um
tempo foi o quero que eu acreditava
quando acreditar do liberalismo não
presente vai continuar ascendendo
economicamente produzindo mais e tudo
mais só que a gente vai resguardar
minimamente a vida de quinta na base da
produção né
a gente vai ter que em pelo menos um mês
de férias com pessoa não viver de
trabalharmos e simplesmente a formiga
operária
jorge todo ano então pode viajar fazer
truques é como fazer nada
enfim mas é o beijo dela pra ela e aí
você tem aqui um salário mínimo que quer
o estado mais ou menos em relação a
angola o pessoal começou a discutir em
destruir tudo isso começou a destruir
tudo isso é o que precisa acontecer vai
acontecer no chievo ao comércio
destruindo a melhorar a eficiência
econômica melhorar a eficiência
econômica daqui a pouco a galera ficar
tudo não aguenta mais sustentar esse
padrão de produção e volta rico não
aguenta esse circo não aguenta
suportável
ratinho sabe anda mudou a minha lojinha
trabalhando todo dia
no final da vida é um direito se tiver
na parte um dos símbolos não tem direito
[Música]
a essa perspectiva não vou me aposentar
eu quero muito ver a professor que eu dê
problema se eu ia passar a vida toda no
auge de grego de história antiga e não
sei o que eu posso ficar em 140 anos
trabalhados for necessário
agora eu a mesma sorte não terá uma
pessoa que trabalha na construção civil
não terá a mesma sorte e é isso que o
libertário em geral compreende a chatear
o estado resolve não se vai tirar o
estado você da acentuada diferença de
quase ser acentuado neste mercado é mais
fácil você ser um mobilizador da
resolução é mais fácil acontecer uma
revolução do governo de libertar o que
não quer ter direitos sociais ninguém
porque não estava liberal que enfim em
bolsa família tem o seu quê com o bolsa
família não sei o que dá um mínimo por
pessoa
mini o professor
não seria muito bonita de então tá
é a questão é se você destrói o sistema
de aparato social é a questão é assim se
você destrói a questão do aparato social
da do estado contemporâneo
você tira toda o interesse de alguém que
seja dessa sociedade democrática de
continuar mantendo o que você faz isso
então é natural que é natural que as
pessoas se revoltem
as pessoas se revoltem então o que ele
essa tendência libertária de tirar o
estado de tudo libertária libertar esse
tremendo aspas né de tirar o estado de
tudo fortalece a diferença entre mais
ricos e mais pobres ea a inexistência de
necessidade de uma pessoa mais pobre
defender qualquer coisa que seja do
estado tem todo o direito de se revoltar
sei lá que quero morrer como ficar
sofrendo do mal e vicente em nada na
vida
então é simples para gente precisa dar
um paradoxo a aa1 para o social às
pessoas as pessoas mais ferradas por
haver qualidade da vida
algumas pessoas vão ser mais erradas e
não conseguir trabalhar porque não
conseguiram
sei lá que tiveram ainda difícil de
acontecer um percalço sair do meio
precisam pagar para a sociedade
a base econômica da sociedade nós porque
algum barulho e se existir senão você
estimula a convenção social como está
sendo estimulado com o social
na hora que o carro apertar a roda da
frente mas nisso não acredito mas há uma
blusa de liberal que acredita nesse
sistema não acredito mais
não acredito mais e aí isso significa
que eu sou revolucionário agora não eu
particularmente na china vão continuar
fazendo minhas coisas aqui
agora tudo escreveu no mural de babá
justificando o sistema toda uma a uma
com esses caras
saco cheio um saco cheio saco cheio de
coisa de quem nunca passou fome na vida
da meada que acha que não é só você ver
a matemática que é urbano certa
melhorando e atualmente é que você não é
você que está trabalhando 20 podia né
está aí o seu tubo falando e fazendo a
brastubo