
---
date: "2014-07-14"
title: > 
    Retorno do Canal - Não confie no Hamas e introdução à Maçonaria
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
Fala galera tudo bem Bom primeiro eu
gostaria de avisar que eu tô voltando a
fazer vídeos como podem ver cara nova
qualidade de vídeo nova e agora sim eu
vou ter um pouco de tempo para me
concentrar no canal Apesar de eu ter
outras coisas também para fazer Então
apesar desse vídeo aqui específico ser
bem curtinho porque ele tem um objetivo
bem rápido e direto eu pretendo
finalmente colocar um ritmo maior agora
de produtividade vou voltar a falar
sobre laicidade vou fazer aquele vídeo
que eu já prometi pelo menos umas duas
vezes para mostrar para vocês porque
Marxismo comunismo anarquismo essas
coisas não funcionam são utopias
destrutivas vou mostrar porque que é um
absurdo falar que nazismo é coisa de
esqu pretendo falar sobre sociedade
brasileira sistema eleitoral enfim mas o
vídeo de hoje tem um objetivo bem
específico e bem sério você deve está eu
espero que esteja acompanhando o que tá
acontecendo lá em Israel na faixa de
gaza há uns dias atrás três garotos
israelenses foram encontrados mortos as
coisas se acirraram lá e aí houve ataque
contra Israel de mísseis que foram
interceptados Israel atacou de volta
muitas e muitas muitas cenas pelo
Facebook principalmente e as notícias
correm nos jornais e tudo mais que
ataques de Israel estaram vitimando
crianças e um monte de gente no Facebook
começa a dizer que os judeus são isso e
aquilo
Então antes de conversar com você eu vou
soltar alguns vídeos para depois
explicar uma coisa sol
[Música]
[Música]
ur
[Risadas]
entrando na internet numa página chamada
pragmatismo político você lê uma notícia
com Cap dessa maneira jornal The
Independent revela como Israel se vinga
de crianças que atiram pedras crianças
que atiram Pedras caso você já tenha
juntado um com um e encontrado dois você
vai ter percebido que existem grupos
terroristas formando crianças e
colocando junto com eles dentro das
bases dele de treinamento e tudo mais e
isso é também por parte dos terroristas
uma estratégia de marketing você
consegue entender ah você está
justificando o ataque de Israel não não
tô justificando nada o que eu tô
querendo mostrar para você aqui que pode
ter informação que você não tenha você
consegue entender isso E aí com essa
informação que você não tem você fica
com a impressão de que o judeu é um
monstro do Mal destruidor que não tá nem
aí pr as crianças quem não tá nem aí pr
as crianças são os grupos terroristas
que treinam crianças e colocam junto de
si para se proteger as fazem de escudo
humano o que que Israel poderia fazer
Olha eu não sei agora o que eu sei é que
você não pode desumanizar todo o
judaísmo por causa dessa situação de
conflito que tem esse tipo de
circunstância que eu te mostrei Você tá
entendendo quem é ocupado pelas
explosões que estão acontecendo lá na
faixa de gaza não são os judeus existe
naquele local um conflito onde um grupo
que não tem poder militar escolhe usado
o terrorismo escolhe usar da estratégia
de guerrilha como é que resolve o
problema eu não sei mas você consegue
entender que é mais complicado do que
tem pessoas querendo vender por aí aí
vai ter gente que vai falar para mim ah
mas os culpados são istas que fizeram
Israel ali realmente as pessoas que
tiveram a ideia de falar ah não vamos
levar os judeus para Israel provocar
essa situação estabilidade Mas essas
pessoas que fizeram isso não são as
pessoas que estão lá agora você consegue
entender isso então você não pode ficar
culpando os judeus de maneira
generalizada por causa do movimento
sionista você tem que culpar no máximo
os sionistas e se você for aplicar essa
regra de regressão histórica você tem
que ir atrás também de Hitler que
impulsionou o movimento sionista por
causa do que ele fez e se você for levar
a sério esse negócio de regressão você
tem que culpar os babacas que inventaram
o tal do protocolo dos sábios de Sião
que provava que os judeus e Os Maçons
estavam reunidos para criar o mundo de
governo único do mal que ia matar todo
mundo escravizar e tal que foi o que
inspirou o bumo antissemitismo que vai
culminar na Alemanha no m kempf e o
cabuloso disso tudo é que inspirado
nesse está de Protocolos de Sião os
nazistas na Alemanha os bolcheviques na
Rússia os fascistas na Itália proibiram
a Maçonaria isso só para citar alguns
exemplos de governos totalitários
enquanto nos Estados Unidos isso não
aconteceu e por que que eu tô falando
disso porque a Maçonaria é um núcleo que
evoluiu lá no século XVII Por que
evoluiu vou explicar mas é um núcleo
político que cresceu e se dividiu em
vários ramos e com vários agrupamentos
diversos mas em suma é um grupo político
tico que se organiza E pelo fato
principalmente de ser secreto foi
proibido por um monte de grupo e muitos
desses grupos o proibiram com boas
intenções por causa do fator do
secretismo por trás da tal da Maçonaria
mas aí você deve estar me perguntando
por que que você tá meio que Mudando de
assunto mais ou menos é porque eu vejo
que tem uma onda política acontecendo
aqui no país Desse pessoal metida
revolucionário que acha Ah porque a
revolução Vou salvar o mundo e não sei o
quê e eu já fiz inclusive um vídeo há
muito tempo lá no começo das
manifestações criticando esse tipo de
gente que acha que ah eu tô aqui porque
tem que vir aqui tem que quebrar porque
quebrando vai mudar esse pessoal
ignorante que não sabe o que tá fazendo
que acha que porque tá uma merda é o
negócio é quebrar tudo porque aí vai
mudar com mágica e havendo essa corrente
ela tá por justificar um surgimento de
um grupo fascistoide porque quando você
é um imbecil e acha que você vai salvar
o mundo destruindo As instituições a
sociedade que não quer ter as suas
instituições destruídas começa a clamar
por alguém e dá poderes para esse alguém
conseguir suprimir você que é um babaca
que tá querendo destruir as instituições
então você que apoia o ramas achando que
eles são um grupo revolucionário contra
o poder imperialista dos Estados
Unidos meu Deus judeus pagos você que
acredita numa bosta dessa você que põ um
pedaço de pano na cabeça e acha que vai
tacar pedra em vidraça de empresa em
vidraça de prédio público e acha que com
isso você vai salvar o mundo tudo que
você vai fazer letra A ou é conseguir
dar poder para alguém
que vai achar que vai salvar o mundo e
vai oprimir todo mundo com esse projeto
de salvação ou você vai ser derrotado
por alguém que vai ganhar força para
impedir que o que você quer que aconteça
aconteça e essa pessoa legitimada pela
população que não quer que você faça a
merda que você quer fazer vai ganhar
legitimidade para agir de maneira
digamos não tanto democrática como a
gente está vivendo agora então a
intenção desse meu vídeo de volta aqui é
número um mostrar para você que tem
gente mostrando parcelas da realidade
para te convencer de posicionamento
político depois eu quero mostrar para
você que nem judeus nem palestinos
palestinos população São pessoas do mal
o problema é que tem um núcleo chamado
ramaz ali naquele lugar que a gente
podia juntar com rbol E mais umas outras
coisas que tem por aí que são grupos
terroristas de ódio e frente essa
situação tudo fica muito mais complicado
do que do que vocês imaginam por último
eu queria dar uma introdução pro meu
próximo vídeo vai falar justamente da
história da Maçonaria i não eu não faço
parte de nenhuma loja maçônica ou de
qualquer outra sociedade nesse sentido
mas eu preciso falar dela e fazer um
grande Panorama da história tanto da
Maçonaria quanto da igreja católica
Porque são instituições que
fundamentaram o que a gente chama de
sociedade ocidental hoje E aí nesse
vídeo eu vou tentar mostrar para vocês
que essas duas instituições são
instituições políticas uma vez que elas
agemi pessoas e comportam visões de
mundo e formam instituições então tendo
em vista que nossa origem institucional
se dá em Roma e com a queda do império
romano do ocidente e dali a formação de
todas as instituições europeias que com
a descoberta do novo mundo chegaram aqui
nos transmitiram As instituições que
criaram através de uma cultura que já
vem lá de Roma da Grécia e se você e se
você quiser exagerar mais um pouquinho
até as instituições mais antigas mais em
suma Grécia e Roma e daí pra frente Ahã
era o que eu tinha para dizer hoje eu me
desculpo mais uma vez por essa
sumida agradeço para vocês a
paciência e até a próxima paz para todos
[Música]
[Música]