
---
date: "2024-08-13"
title: > 
    Leitura da Tarde: A Concepção Científica de Mundo - Círculo de Viena
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube PXJfE-PeI_c >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu tenho que pedir para começo de
conversa desculpa porque eu me atrasei
Eu me atrasei porque eu tava fazendo uma
conversa tava em reunião com um dos
inscritos aqui que tava que tinha pedido
pra gente fazer uma entrevista por causa
do do negócio da conversa da coisa de
trabalho de pedagogia de não sei o qu do
conversa mole não é isso então eu peço
desculpa para vocês vocês me desculpam
você desculpa desculpa desculpa porque
afinal tem culpa eu nenhuma
nenhuma nenhuma tô tentando aqui ih
travou tudo tá
merda negócio aqui tá
zoado zoado Pronto consegui ah veja só e
isso compromete a nossa a a o nossa
intenção que o vídeo de hoje era pra
gente conversar sobre a concepção
científica de mundo o cículo de Viena ah
escrito por hansan
otat e Rudolf carnap certo Rudolf carnap
deixa eu apresentar aqui para vocês a
gente queria ler esse esse conteúdo aqui
certo deixa eu travação do caramba esse
computador Tô no de volta porque eu
ainda não consigo trabalhar com uma tela
lá desgraça trabalhar com a tela pera
aí tela cheia pode ser tela cheia mas
podia ser janela não mas janela não é
tem que ser tela cheia tem que ser tela
cheia para eu conseguir colocar o texto
na tela beleza Vocês enxergam o texto aí
vai ser uma travação do caçamba
aqui aumente texto imediatamente estou
ordenando
aumente não consigo no Control Tá tudo
travado Quando aumentar vai ficar 900
milhões por. vamos lá esse era o texto
que eu queria apresentar para vocês né
que que a gente pode fazer pra gente não
dizer que a gente não fez né a gente
pode fazer
o
o a leitura do prefácio certo antes de
fazer essa leitura do prefácio Deixa eu
voltar pra minha cara Olá tudo bem com
você eu espero que esteja tudo bem com
você Cadê o M3 perguntou o Francisco me
dando bronca o M3 tá ali na sala O
problema é que eu não consigo trabalhar
com duas telas imagina fazer sem duas
telas como é que eu ia fazer isso aqui
sem as duas telas apresentar o texto
enquanto eu leio o comentário de vocês
não tem como né eu tenho que descobrir
uma tela para essa desgraça agora para
fazer os vídeos de leitura bor mandou 10
conos pra gente falou assim ó mandando
mais apoio para engajar suas lives meu
camarada Vamos enfrentar a destruição da
razão muito obrigado bem-vindo a lucati
camarada meu aqui ó bem-vindo a lucao
Vamos enfrentar a destruição da Razão
depois ele mandou Então porque afinal de
contas camarada B kor é médico ele tem
bala na agulha obrigado obrigado B kor
Você é maravilhoso eu te amo no seu
coração então vamos lá o que que
acontece eh eu vou aproveitar essa
introdução a gente vai ter menos tempo
né Eu queria fazer o vídeo em uma hora
dá pra gente ler o texto você não
conhecia o texto disse nosso camarada
Adriano aqui que é um importante
marxista aqui do nosso grupo ele não
conhecia o texto pois bem conheço o
texto olha o texto da tela olha o texto
da tela rapidinho você vai jogar o
título a concepção científica do mundo
círculo de Viena você vai achar o título
na internet também tá na descrição do
vídeo junto com as formas de você
colaborar com o canal aí veja só então
ah o que que acontece o que que eu quero
apresentar para vocês eu quero
apresentar para vocês o contexto de
desse texto aqui na minha vida certo eh
eu tô em conversa com um camarada nosso
que é professor da Universidade de
Brasília que Ele é professor de lógica
lá e conversa mole e tal é o Dr Alfredo
Dr Dr Alfredo drout Alfredo vou abrir
aqui também ó YouTube eu coloquei a tela
né então vai dar para mostrar acertei
primeira vez que eu acerto a
tela compartilhamento correto Dr Alfredo
ele tem um canal no YouTube certo que
que você vai fazer imediatamente quando
você terminar de assistir esse vídeo
você vai lá se matricular no dror
Alfredo é AD infinitum infinitum certo
você vai se matricular no Doutor Alfredo
AD de infinito Cadê o caceta tá aqui
certo você vai se matricular no canal do
dout Alfred você vai vir aqui ó e vai
fazer assim AD infinito Beleza você vai
clicar aqui aí você vai em playlists
você vai em playlists E aí você vai aqui
ó positivismo lógico o círculo de Viena
é o Alfred phone logics é isso é
exatamente isso é exatamente isso aí
você vai clicar aqui você vai assistir
os 14 vídeos certo dever de casa você
vai passar o final de m como é que eu tô
fazendo eu não tenho tempo o que eu faço
quando eu vou dar minha malhadinha eu
enfio o fone de ouvido e vou lá eh e vou
lá assistir o canal do Alfredo certo
learn it by yourself disse que é o
melhor canal de lógica e fundamentos da
Matemática certo nosso camarada Alfredo
ele não é youtuber Ele é professor
universitário diferente então os vídeos
dele não vão ser divertidos que nem o
meu não vou xingar sua mãe quer dizer eu
vou xingar sua mãe ele não vai então não
é tão divertido então é o canal pequeno
só que você vai fazer o quê você vai
fazer o canal deixar de ser pequeno Não
é isso você vai lá e se inscrever você
vai contar pro seu tio você vai contar
pra sua prima você vai contar pro seu
namorado você vai contar pra sua
namorada se inscreva no canal do
camarada Então deixa eu contar um pouco
mais sobre essa história camarada Fredo
chegou até mim depois que ele assistiu
uns vídeos meus me chamou para conversar
a gente conversou e agora camarada Fredo
é um dos nossos integrantes que vai
tentar se organizar conosco na
elaboração de pessoas intelectuais de
Brasília
ateísmo
promover coisas relacionadas certo
coisas relacionadas a apce quem é apce
gente ateus Associação dos ateus Planet
Central Não é isso vamos criar um núcleo
de intelectuais relacionado a esse tema
se você é de Brasília e você tem
doutorado não é isso ou se você é de
alguma forma relacionado à educação
junte-se conosco porque dominaremos o
mundo não é isso é exatamente isso é
exatamente isso o plano é a dominação
Global A Dominação Global o qu de
intelectuais platônicos Não é isso não
exatamente aí não é isso não Não
exatamente mas é intelectuais platônicos
Por que intelectuais platônicos porque a
gente vai ser o rei filósofo e a gente
vai mandar em todos vocês que não são
intelectuais não é isso é mais ou menos
isso sim é mais ou menos isso sim né Nós
somos positivistas não é isso nós somos
socialistas Nós Somos aquele negócio que
que o c poper que tentou dizer para
vocês são pessoas que se acham
inteligentes e que querem dominar a
política e mandar em vocês Esses somos
nós tá bom aí beleza o que que acontece
nós temos alguns algumas pessoas já
relacionadas a esse projeto por exemplo
eu tenho o nosso camarada Alfredo que é
um camarada que é um amigo que é um
amigo nosso que o que que ele vai fazer
ele vai fazer o trabalho dele na vida
dele a gente só que qual é a ideia ele
vai fazer o trabalho dele na vida dele a
gente vai ajudar a divulgar o trabalho
dele entendeu outras pessoas farão
outros trabalhos a gente vai ajudar
essas outras pessoas a divulgarem seus
outros trabalhos tô aqui divulgando o
trabalho do camarada Alfredo que ele tem
um canalzinho lá na internet que ele
ajuda a ele faz aqueles vídeos dele para
ajudar a difundir certo difundir
conhecimentos a respeito da lógica e da
filosofia analítica e a gente vai
divulgar outro camarada ele já teve aqui
a gente já ajudou a divulgá-lo não é
isso que é o camarada
Codo não é não é ele não é ele mesmo ele
não tava aqui esses dias a Bíblia PR
fascista não sei que Professor
aposentado da Universidade de Brasília
que
é que era psicólogo social ele dava
psicologia social lá na Universidade de
Brasília nós temos outra camarada que
não apareceu aqui que é Nossa mãe
fundadora não é
isso não é isso a gente tem nossa mãe
fundadora que eu ainda não a convidei
para aparecer aqui ela tem que aparecer
aqui ainda ainda que é a Glorinha Silva
mãe fundadora pariu a existência da pce
certo então ela vai estar aqui algum dia
para conversar conosco a professora
aposentada da eh Secretaria de Educação
do Distrito Federal e tem alos outros
camaradas tem um camarada que é doutor
em estatística tem um camarada que ele é
doutor em estatística e que ele trabalha
na CGU entenderam a gente vai juntar
essa Gente esse é o papo a gente vai
juntar essa gente significa que a gente
acredita na mesma coisa não cada um vai
ter sua visão só que a gente é amiguinho
Olha que doido e a gente vai reunir mais
pessoas certo Esses são só os nossos
primeiros cinco intelectuais contando
comigo fingindo que eu sou intelectual
vocês acham que eu sou intelectual gente
sou nada né mas então a gente vai fingir
que é intelectual e a gente vai se unir
para para cada um divulgar o outro pra
gente fazer o quê conquistar o planeta
terra que é o único objetivo plausível
quando você nasce no planeta não é
isso Beleza beleza então o que que vai
acontecer a gente vai conseguir e juntar
pessoas para de repente fazer uma
revista de repente fazer umas paradas
então beleza Esse é o anúncio é sempre
muito importante disse o Adriano
conhecer e divulgar pra galera esse
autor oto da turma fun musla certo musla
e aí veja inicialmente a gente vai fazer
o nosso círculo de Brasília não é isso
círculo do Distrito Federal de repente
hoje que tem uma galera hoje que tem uma
galera que usa internet de repente a
gente não transforma essa reunião em um
negócio eh virtual imagina que doido a
gente fazer umas reuniões virtual e pá e
dominação Global só com os intelectuais
platonistas positivistas satânicos
socialistas não seria legal seria legal
para caramba Então veja lá então o que
que eu quero apresentar para você chegou
até mim esse texto por causa do
camarada Bel kor tá tá afagando Meu Ego
aqui Doutor Pedro que claro que é ba
intelectual toma mais dinheiro Obrigado
gosto gosto do da parte do dinheiro e
gosto do afago intelectual também mas
gosto também aqui do do do Gabriel gosto
do Gabriel que já brigou comigo
inclusive você sabe umas paradinhas né
uma coisinha ou outra você sabe tá bom
tá bom gosto gosto também gosto também
Então veja só ó o o Gabi já meteu a
braba aqui ele já falou assim ó tô
planejando isso com os meus amigos no
Paraná de repente a gente faz regionais
e depois a gente faz o encontro nacional
não é isso tem uma galera aí que eu
conheço que tá organizando o encontro
nacional dos ateus e eu tô ali escutando
tô ali articulando uma coisa ou outra de
repente a gente consegue unir pai e tal
de repente a gente consegue meter o
pirula aqui para vocês não é nessa
organização no Encontro Nacional aí você
vai fazer o quê você vai comprar sua
passagem você vai pro local onde o
pirula estiver pra gente meter o pirula
em vocês não é isso pirula vai enfiar
conhecimentos em vocês Então veja só
conhecer
conheci conheci esse texto né Por
iniciativa do próprio
ah camarada Alfredo nosso amigo Alfredo
ele ele tá fazendo aquela divulgação E
aí o que que eu parei para olhar né eu
parei para ler esse texto esse texto é
um texto do Círculo de Viena quem quem
conhece o círculo de Viena que levanta a
mão ou melhor não abaixa a mão quem não
conhece diga eu não conheço eu nunca
ouvi falar do Círculo de Viena quando
estamos falando de Círculo de Viena
estamos fal estamos falando de
positivistas lógicos que a gente vai
defender ferrenhamente aqui tá certo
ferrenhamente os positivistas lógicos
nesse texto aqui estamos falando desses
três principalmente o texto
principalmente do oto certo o texto É
principalmente do oto os positivistas
lógicos eles são pessoas ali da altura
do século XX Tá certo e eles são de
Viena né Viena você sabe que é a capital
de quem diz para mim capital daquele
país que tem um nome engraçado Por que
que o nome é engraçado porque o pessoal
viaja pra Austrália às vezes achando que
tá viajando para esse país e viaja para
esse país às vezes achando que que tá na
Austrália de modo que eu escutei de uma
galera que tem até um departamento
específico do aeroporto lá pra gente que
tava querendo ir pra Austrália que foram
parar lá a Áustria não é isso Áustria
que tem a ver com a palavra Latina que
se refere ao sul não é isso também não é
isso ex Exatamente isso porque é sério
isso eu ouvi falar não sei se é sério né
o pessoal vai parar na Austrália achando
que tava indo pra Áustria e vai pra
Áustria achando que tava indo pra
Austrália se confunde pega o avião
errado eu ouvi falar que isso acontece e
que teria esse departamento lá não sei
se é verdade mas eu ouvi eu achei muito
engraçado e se tá na internet é verdade
não é isso e e o que que significa
significa que é a região sul é a região
sul vem do latim isso né quando Como é
que é o nome daquele bicho que é que é o
macaquinho próximo da gente é o
Australopiteco
o que que é o australopitecos é o
pitecos é o macaco da região austral da
região austral da região ao sul certo
porque fica lá no sul da Europa a tal da
Áustria não é isso eu acho que é isso se
a etimologia tiver errada desculpa aí
gente mas eu acho que é isso tudo me
leva a crer que é isso Austrália eu sei
que é assim Áustria Eu também acho que é
por pelo mesmo motivo Veja a essa galera
ela era defensora do fim da metafísica
lembra muito sabe o quê marxistas só que
eles TM uma diferenç Zinha com os
marxistas que são os marxistas
ã são os
marxistas a partir de Lenin Lenin ele
faz uma crítica muito ferrenha a um
camarada chamado mar já ouviram dessa
crítica a gente tem um vídeo aqui
gravado nesse canal a respeito dessa
crítica já ouviram Ernest mar já
ouviram Lenny faz uma crítica esse cara
por quê Porque ele acha que aquele cara
ao apesar de tá
fazendo uma crítica metafísica ele tá
pulando de cabeça no idealismo certo
porque ele tá eliminando a base material
da realidade então ele não seria
exatamente materialista ele tava
servindo ele estaria servindo de base
para uma filosofia russa e e uma prática
política russa antimaterialista certo e
ele sent peia no mar Ao contrário no
ciclo de Viena o mar é um personagem
muito importante Veja a gente tem que
olhar os autores conhecer os autores
conhecer as críticas e tarará e tarará
mas conhecer os autores pelos autores
não os autores pela crítica beleza tudo
bem então entender a crítica de de Lenin
é entender a crítica que Lenin tá
fazendo a competidores dele dentro do
partido
ã do partido socialdemocrata Russo que
essas pessoas especificamente elas estão
usando o mar para legitimar suas
próprias posições filosóficas e a partir
disso suas posições políticas e aí ele
faz uma crítica a Mar dizendo que o mar
no fundo não tá muito distante do
idealismo daquele cara que é Idealista
que eu esqueci o nome agora o o inglês
lá que é um religioso desgraçado eu
esqueci como é que é o nome dele
ã ai ai olha o que o andreano perguntou
Pedro fica pergunta pro tudologia se
existe um país chamado Austrália por não
existe um país chamado borealia fica aí
a dúvida né exatamente Gabi me salvou a
vida o barkley certo berkley né em
inglês é berkley não é barkley barkley
se fosse talvez Alemão inglê berkley
então é o berkley
ã E aí é essa aproximação que o o o
Lenin faz dear a berkley como Idealista
no fundo porque ele tá dizendo que as
percepções são ah o limite onde vai e
não tem nada atrás das percepções e etc
etc ele vai por aí certo então ele tá
brigando com bogdanov E aí para brigar
com bogdanov que é um idiota completo né
a gente ainda vai discutir com bogdanov
tem tem um carinha lá do outro partido
lá né passando pano pro bogdanov o
bogdan é um chorum
e impressionante né é impressionante aí
para atacar o bogdanov que ele usa como
base o mar ele acaba atacando o mar
também né Eh e o Lenin nessa crítica que
ele faz aar acaba irritando o pessoal do
positivismo lógico porque o Lenin não é
exatamente uma flor de lotos né Lenin
era parecido comigo aqui assim ele não
tem muito exatamente educação para falar
com gente que irrita ele né Eh é é como
eu funciono aqui também um pouco né se
você me irrita um pouquinho eu mando
você para as cucuias em 5 segundos é
mais ou menos como é que é o
procedimento de Lenin então Lenin para
fazer uma crítica absolutamente justa H
uma tendência do bicho imundo que era o
bug danov Ah ele acaba exagerando na no
ataque aar E aí o pessoal que gosta de
mar acaba ficando chateados com Len
certo fica chate
Não Chora não chora não ele exagerou tá
bom ele exagerou Mas beleza deixando
isso claro deixando isso claro eu quero
apresentar para vocês o ciclo de Viena
por quê Porque o ciclo de Viena ele
respeita o Marxismo certo respeita o
Marxismo como uma concepção científica a
gente vai ver isso aqui e ele não só a
respeito do Marxismo como uma concepção
científica como ele faz o elogio da
União Soviética Adivinha de quem do
período do de quem do stalinismo não é
isso Exatamente isso Lenin tinha morrido
em 1929 não é isso quando é que Len
morre Conta aí para mim gente quando é
que Len morre esse texto é de 1929 E aí
ele apresenta que lá na Rússia na Nova
Rússia ainda eles estão defendendo a
concepção eh científica de mundo certo
Veja isso aqui não é um apelo não é um
elogio a Style ou qualquer coisa assim
isso é uma consideração de que na União
Soviética existe a pregação do
conhecimento científico é isso que eles
estão dizendo certo é isso que eles
estão dizendo é isso que eles estão
dizendo E aí o que que acontece o que
que acontece é o seguinte apresentar
para vocês o ciclo de Viena para mim é
importante porque Lenin era um defensor
absolutamente Claro do Iluminismo ele se
pretende um continuador e superador do
Iluminismo isso é muito claro em Lenin
sabe quem faz isso também nossos
camaradas do cículo de Viena o que que
eu quero mostrar para vocês é o seguinte
eu enquanto brasileiro do Século XXI
Estou recuperando intencionalmente
bibliografia do século XX que defendia a
ciência certo pra gente vencer esse lixo
imundo desgraçado que tomou a a a
universidade que é o lixo imundo
desgraçado da esquerda pós moderna
entenderam a esquerda pós-moderna imunda
anticientífica a gente vai vencer
significa que o cículo o círculo de
Viena as posições do Círculo de Viena
que hoje não existe mais né Elas são
posições presentes e que a gente tem que
resgatar não certo a mesma coisa a gente
não vai resgatar a União Soviética do
século XX certo Não é disso que a gente
tá tratando a União Soviética acabou
ciclo de Viena acabou o que a gente tá
resgatando é um aspecto específico dessa
galera que aqui somos Defensores da
razão e da educação popular certo
entenderam vou ler o texto agora para
vocês vou ler o texto para vocês o vídeo
vai ser curto certo eu pretendo que o
vídeo tenha uns 40 minutos no máximo
porque eu preciso ir da aula não é isso
é exatamente isso então a gente vai ler
rapidamente deixa eu aumentar aqui o
texto não consigo aumentar no control
então aqui a gente aumenta aqui aí eu
não consigo colocar meu Deus do céu meu
Deus do
céu meu Deus do céu 215 eu quero eu
consigo aumentar no dedo consigo eu
quero
210 não quero
218
225
225 tá bom Aqui eu consigo ler na minha
própria tela Então veja o que eu quero
mostrar para vocês certo eu quero
mostrar para vocês seria muita pretensão
o Vitor cena me perguntou quer criar
condições para surgir uma nova União
Soviética
não conta nosso segredo pô mas
sendo sendo mais realista o que eu quero
criar é condição da de formação de
intelectuais de intelectuais sérios que
consideram a ciência como ela é a
realidade como ela é certo é isso que eu
quero eu quero criar condição condições
sociais de emergir intelectuais dentro
da sociedade brasileira que levam uma
ciência sério é isso é basicamente isso
E aí eu tô apresentando os programas de
repente eu apresentei lá para vocês o
Lenin anteriormente que é um Claro
defensor da divulgação do ateísmo um
Claro divulgador do Iluminismo que
defende isso literalmente embora alguns
pseudo marxistas da cabeça de Mai
pós-modernismo não é isso eles acham que
tem que jogar isso para debaixo do
tapete isso é a verdade o que eu tô
dizendo é que na mesma época um grupo
paralelo porém não igual não igual tava
defendendo a mesma cois coisa o que eu
tô falando é século XX muito mais legal
início do século XX muito mais legal do
que aconteceu depois que depois na
Alemanha nessa desgraça na na
eh na Itália antes nessa desgraça
surgiram os irracionalistas do da
desgraça bando de reacionário que quer
voltar para Roma que quer voltar pros
antigos germânicos bando de reacionário
desgraçado que destruíram a razão
ocidental inteira né O que a gente tá
dizendo é existiam ocidentais legais que
defendiam
a razão nós agora vamos criar um segundo
movimento de de defa de defesa da Razão
só que brasileiro certo que é o nosso
iluminismo socialista não é isso
iluminismo socialista Nós queremos fazer
educação popular para todos educação
popular para todos mesmo que você não
entre na universidade você vai ter
acesso ao conhecimento científico Essa é
a ideia veja então vamos lá
eh primeira coisa a gente vai fazer o qu
Então nesse vídeo a gente vai
simplesmente ler o prefácio vou fechar
esse vídeo V embora certo porque não
tenho tempo no início de 1929
mauritz schlick não é isso recebeu um
convite muito tentador de bom da
Universidade de bom após alguma
vacilação decidiu permanecer em Viena
Vou nada vou ficar em Viena nesse
momento pela primeira vez quando schlick
resolveu ficar em Viena em vez de ir lá
pra Alemanha em bom nesse momento pela
primeira vez tornou-se claro a ele e a
nós que havia algo como círculo de Viena
Ou seja eu não vou embora porque eu
quero ficar com a minha galera quero
ficar com a minha trp e aí a gente
começou a perceber que tinha tinha um
círculo de Viena aqui na concepção
científica do mundo certo como o ciclo
de Viena da concepção científica do
mundo que continua a desenvolver este
modo de pensar em um esforço
colaborativo esse círculo não possui uma
organização rígida compõe-se de
indivíduos com uma atitude científica
igual
básica cada
esforça-se por se adaptar Cada um põe os
vínculos comuns em primeiro plano nenhum
deseja perturbar os liames com
idiossincrasias em muitos casos um
membro pode possuir substituir o outro a
obra de um pode ser continuada pelo
outro o que que eles estão dizendo aqui
eles estão dizendo aqui que a gente não
tem Ídolos assim a gente é um grupo que
tá trabalhando em conjunto é um trabalho
o quê coletivo coletivo o ciclo de Viena
procura entrar em contato com aqueles
cuja orientação lhe é similar e
Influenciar os que se mantém mais
distantes para eles Passarem a ter essa
visão mais similar é o nosso projeto
também é parecido com esse aqui é
parecido não é o mesmo mas é parecido
certo associar quem pensa parecido e
trazer os distantes para mais próximo
esse é o nosso projeto entenderam a
colaboração na sociedade Ernest marar é
a expressão deste esforço schlick é o
presidente dessa ess sociedade e vários
membros do Círculo de chli pertencem à
comissão em 15 e 16 de setembro de 1929
a sociedade Ernest mar e a sociedade
para filosofia empírica que fica em
Berlim realizarão um congresso em praga
sobre a epistemologia das ciências
exatas juntamente com o congresso da
sociedade física alemã e Associação
alemã
ã Associação alemã de matemática de
matemáticos
e além de questões técnicas deverão ser
discutidas questões de princípio foi
decidido nessa ocasião Cadê onde eu tô
tá muito pequeno ainda pera aí foi
decidido nesta ocasião filha da mãe 300
não 280 vamos vamos lá 280 280 acho que
vai ficar legal 28
280 Cadê aqui eu acho que tá bom Aqui ó
pega certinho ó certinho perfeito beleza
aqui dá para ler melhor e onde eu
tava além de questões técnicas deverão
ser discutidas questões
eh questões de princípio foi decidido
nessa ocasião que o presente escrito
sobre o círculo de Viena na concepção da
concepção científica do mundo deveria
ser publicado em entregue shlick em
outubro de 1929 quando este retornara da
sua estada como professor visitante na
Universidade de Stanford na Califórnia
nos Estados Unidos em sinal de
agradecimento por sua permanência em
Viena na segunda parte
contém travou não é porque eu tava
clicando no lugar errado contém uma
bibliografia não reproduzida aqui
com ah caramba toda página vai ter que
ajustar compilada em em colaboração com
aqueles a diz respeito seu objetivo é
oferecer um Panorama da área da
área de problemas em que trabalham
aqueles que fazem parte ou ou são
próximos do Círculo de Viena isso foi
escrito em Viena em agosto de 1929 pela
sociedade hernest mar composta né no na
elaboração do texto e primeiro oto neur
que foi o o o o que escreveu mesmo o
grosso do texto Hans hanun e Rudolf
carnap vej até onde eu quero ir até onde
eu quero ir até onde eu quero ir eu
quero ir até onde Na verdade eu vou
pular eu apresentei diz que ia lei a a o
prefácio Oli o prefácio não é isso eu
quero chegar aqui
eh eu quero chegar aqui ó quem que eles
valorizam certo quem que eles valorizam
só para vocês darem uma olhada só só
para vocês darem uma
olhadinha veja dentre dentre dentre
dentre Cadê dentre dentre as correntes
históricas da ciência e da filosofia
uniram-se ali a especialmente as
seguintes Tais correntes serão
caracterizadas mediante aqueles dentre
seus representantes cujas obras foram
mais LD e discutidas se liga em relação
ao positivismo ao empirismo o rilme o
Iluminismo cont mil John ST Richard
avenarius e mar que são os caras que o o
Lenin critica Richard avenar e e mar
fundamentos objetivos e métodos da
ciência empírica hipótese da física
geometria etc
helm esse cara helm ele é um cara que é
citado por engs tá é um cara da física
citado por engs HeMan Maran
H Duran e bman e
Einstein na logística na logística cadê
você aqui na logística e a sua aplicação
a realidade li libs piano
fre sh
shod Russell whitehead e
wittgenstein na axiomática pas
piano vaat é assim que prod não conheço
esse cara vai lat Pier e Hilbert e no
eudemonismo ou seja na ciência sobre a
felicidade e a sociologia positiva
Epicuro hilm benton mill k ferba Marx
Spencer Muller ler L PPA linkus e
kalenga agora veja só isso são as as
referências Mas cadê a parte aqui eu
consigo Ah tá em foto mano tá em foto
essa desgraça eu não vou conseguir achar
a parte que eu queria achar quer ver
vamos ver se eu dou sorte eu queria
achar a parte que ele cita o iluminismo
e aí eu vou me
embora concepção científica de mundo
imanência
profundezas conversa mole análise
lógica eu acho que eu já
passei Eu acho que eu já
passei Cadê mano já passei
já passei já passei já passei Cadê a
parte do texto que eu queria mostrar PR
vocês ento científico não sei o que
conversa mole epicurista conversa mole é
aqui ele Cita uma parte legal mas mas
não era isso aqui não não era isso aqui
não não era isso aqui não não era isso
aqui não dá mais para cima Deixa eu ver
se eu acho rapidamente que eu preciso ir
embora conversa mole
[Música]
vó não sei o qu achei Acho que eu achei
Cadê eu vi aqui passou nas minhas
retinas eu achei que eu tinha visto a
palavra Iluminista aqui não aqui achei
achei achei veja então alguém vai me
perguntar o que que é o que que é o que
que é Gente o que que é o Projeto
Iluminista certo o que que é o Projeto
iluminista Olha só vamos lá 288 né que
eu falei que dava certinho aqui para
ficar bonito para ficar rente
288 vamos lá eu só quero que você leia
este parágrafo ó graças a este espírito
Iluminista Viena liderou a educação
popular
cientificamente orientada Beleza o que
que é a primeira coisa que a gente tá
falando quando a gente tá falando de
iluminismo educação popular se
cientificamente orientada fundou-se e
levou-se adiante então mediante o
trabalho conjunto de Victor Adler e
Fried jod a associação de educação
popular Volks build veren os cursos
universitários populares
Volks universit
c e a casa do Povo
volim foram instituídos pelo
conhecimento pelo conhecido Historiador
Lud hartman ou hartman aqui Lud hartman
cuja atitude antim metafísica e
concepção materialista da história se
expressam em toda sua atividade provém
igualmente deste espírito o movimento da
Escola Livre Fraia
chula precursor da atual reforma do
ensino Qual é o nosso objetivo fazer uma
educação o nosso o que que coincide no
nosso projeto de iluminismo moderno
vamos pegar aqui talvez o o o o Lenin
Lenin
iluminismo deixa eu ver aqui
 obse Olha que desgraça Olha o que
que apareceu PR mim
obsecado eu tirei da imagem Olha só
Gazeta do Povo obsecado agressivo e
manipulador Quem foi Vladimir Len não é
 é mano é é Lenin
ã partido eh
religião partido religião eu acho que é
esse aqui ó
iluminismo Não não é esse Então deixa eu
achar aqui só para 16 e 18
já
Lenin religião
socialismo e a religião será que é esse
eh
iluminismo tem outro cara é é é o mais
recente é o de 20 e 20 e pouco eu acho
quer ver
ó ai cara como é que é Ele já era chefe
de Estado é esse quer ver at abertura
momento questão agrária
Ai deus como é que é o nome desse
texto que em 1917 ele virou chefe
de estado e escrevia PR caceta né ainda
assim até eu achar esse texto como é que
era o nome dele
mano Será que alguém não me materialismo
militante é isso é isso não é isso
materialismo não é sobre o significado
Charles beijo nessa sua boca linda
botafoguense tá É esse mesmo
obrigado obrigado obrigado obrigado eu
tô mexendo aqui no lugar errado pera aí
100% aqui dá para deixar em 200 aqui ó
Com certeza é esse ilumin não é
esse eu tinha certeza que era isso tinha
certeza que era isso eu tinha a certeza
absoluta que era esse não é esse mas
aqui que ele fala do ateísmo né Pera aí
eh do ateísmo militante é muito bom que
ele escreve ateísmo militante né
ã pera aí eh Talvez ele escreva não
iluminismo Talvez ele escreva franceses
quer ver então não é esse não era o
outro mesmo era o outro era o outro
religião socialismo e religião o outro é
qual o nome dele mesmo é é sobre atitude
do partido eu acho que é esse eh
iluministas nota seis Pera pera aí ele
deve est falando sem citar os
iluministas quer ver nota seis deixa eu
achar a nota
seis nota dois nota 3 nota 4 nota
5 isso achei ele não é porque ele não
chama de Iluminista por isso que eu não
não tava achando a citação ele fala
assim ó o Marxismo é materialismo como
tal ele é tão implacavelmente oxu a
religião como o materialista o
materialismo dos enciclopedistas
enciclopedia as do século X Quem são os
enciclopedistas do século XV os
iluministas ele tá falando de der ele tá
falando ele tá falando de de ele tá
falando de Dew como o engels cita de de
lá no socialismo utópico ao socialismo
científico quer dizer dider é um
daqueles que tem uma obra dialética
lembram disso quando a gente leu o
socialismo utópico é o Socialismo
científico então nós somos os Defensores
do quê Nós somos continuadores o
Marxismo quem é marxista leninista né
quem é leninista quem não acha que quem
acha que Lenin errou aqui eu quero mais
é que você se mas então o Marxismo
é materialismo diz Lenin e ele diz
contal ele é tão implacavelmente osu a
religião como materialismo dos
enciclopedistas ele tá falando de quem
de deru certo ele tá ele tá falando
muito claramente quem é que ele tá
falando ele tá falando de dider do
século XVI ou materialismo de ferba mas
o materialismo de dialético de Marx e
Engel a diferença seria essa vai mais
longe do que os enciclopedistas
entenderam não é que a gente a gente
difere porque a gente vai para trás a
gente vai mais longe mais longe a gente
vai paraa frente não para trás Marxismo
reacionário da cabeça de my
pós-modernismo não é isso tem um monte
de marxista pós-moderno para os
marxistas leninistas Ou pelo menos os
que acreditam nesse trecho desse texto
de Lenin que é as pessoas que eu gosto
se você é marxista e você se diz
leninista e você não concorda com isso
aqui eu quero mais é que você se é
isso claramente mas o materialismo
dialético de Marx e engels vai mais
longe do que os enciclopedistas e do que
o fo aplicando a filosofia materialista
ao domínio da história e ao domínio das
Ciências Sociais certo é para você pegar
aquele materialismo que vem lá da
natureza e aplicar aonde Fui eu que
disse isso foi não né Foi não né fui eu
que disse não fui eu não não fui eu não
beijo no coração de todos vocês são
maravilhosos
falou valeu ganhei dinheiros como é
importante conhecer o legado histórico
que nos precede para não cingirmos o
real de suas expressões ideais
exatamente materialismo não sendo
continuidade de de iluminismo é piadinha
é piadinha é piadinha é piadinha eleitor
não é isso é eleitor ismos eleitor ismos
né iluminismo e materialismo realmente
andam lado a lado nesses debates
precursores sempre andaram jogar esse
legado fora é osso não é só osso não é
só osso é osso sem tutano é osso sem
tutano educação popular científica é
tudo eu faço educação em saúde
praticamente todos os dias ao tentar
ensinar os pacientes sobre suas próprias
doenças por isso que eu te amo cara você
tem que entender aqui ó que eu já te amo
você já mora no meu coração e ninguém te
tira de lá ninguém vai expropriar você
de meu coração beijo no coração de todos
vocês são maravilhosos falou valeu e até
mais k
[Música]
pós créditos