
---
date: "2020-10-11"
title: > 
    Softpower: The Boys, Homelander e a Visão Brasileira Dos EUA
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube M-USmGjCqvQ >}}E aí
Oi buenas noches como vocês tranquilo
tudo bem
bom então
eu gravo este vídeo esta hora da noite
para conversar um pouquinho com vocês um
sobre um aspecto
o que vem comentando E aí nada beleza
tranquilo espero que sim gravar esse
vídeo aqui agora pensando numa
perspectiva que eu tenho falado para
vocês que é um bordão comum pessoal já
já pegar isso para me sacanear até João
maneira tranquila né de brother mesmo
brilhando tudo bem Boa noite que a minha
implicância com o filme herói militância
confio Minas Gerais pequenas todo mundo
já sabe algum tempo e ela não se refere
especificamente a estética do filminho
do quadrinho né assim talvez dieferson
tranquilo e o que ela se reparou o que
ela se refere é especificamente voltar
das duas questões uma como funciona a
propaganda do papel dos Estados Unidos
no mundo por via desses personagens que
tem uma questão de soft power' que o que
é soft Power soft leve né para poder
softpal era o poder leve o poder leve
feito atrás
E aí
Oi Alan Boa noite Derrick Boa noite
então assim só principal é referente a
uma questão relacionada ao poder
cultural em que você exerce sua força
sem precisar literalmente usar força ou
violência a força física e tal então
soft Power É usado esse essa palavrinha
usado normalmente em relações
internacionais para se referir a um
amplo arcabouço e possíveis referências
de fazer é o poder de boinha soft para o
poder do coelho exatamente né então o
uma uma dessas expressões está na arte
na própria arte e o cinema é uma arte é
um uma arte de uma nada é uma arte de de
grande público que alcançam melhores
milhões e milhões e milhões de pessoas e
no seio não acompanhe essas questões de
cinema mas eu sei que quando saiu aquele
aqueles filme que tem aquele bichinho
roxo no vai ter o nome do vocês que
assiste essas coisas
o roxo da Marvel o inimigo roxo quando
saiu esse filme essa Persona é nessa
época eu acho que os primeiros quatro
dos dez filmes alguma coisa assim
líquido Vingadores mas tem um nome
específico né desse filme Vingadores
Ultimato perfeito até nos isso estamos
que inclusive é um nome de origem grega
né tem a ver com morte então o quando
saiu esse filme lembro que não época
guerra guerra infinita não sei se acho
que é o Guerra infinita Eu acho que o
Guerra infinita perfeito acho que guerra
infinita nesse ano que tinha saído esse
filme eu lembro que uns 4 a 6 filmes
alguma coisa assim mas quase a metade
dos 10 primeiros filmes eram um só
filmes de heróis que mais Venderam
demais popularidade e tem duas coisas
que você coloca aí a primeira coisa é
realmente essa questão de como se
trabalha a imagem dos Estados Unidos
dentro desse filme tem uma igual Rambo
rango ninguém discute né Rambo todo
mundo sabe que é propaganda Nike no
norte americana ou quadrinho cara
e quando ele nasceu Ele Era exatamente
propaganda norte-americana época da
Segunda Guerra Mundial contra o eixo eu
não sei o que o cara dando um soco do
rito né que tal tal tal então a essa
forma de arte e um presente de uma forma
de arte mas essa forma de arte ela tem
uma função de propaganda dos Estados
Unidos o que é os Estados Unidos até
parece que tem umas imagens meio Assis
com japonês nesse quadrante quando ele
surge então a questão é ela tem esse
histórico e funciona até hoje assim a
gente vai falar sobre isso mais para
frente funciona até hoje assim tem essa
função de propaganda dos Estados Unidos
e por outro lado ela tem uma ética boba
e infeliz muito infeliz em ser boba
muito infeliz sem ser simplista E aí eu
sempre tu que me marcou muito que eu vi
um pouco tempo inclusive foi aquele
aquele filme Guerra Civil em que você
tem é a discussão você tem que
a segurar os poderes dos super-heróis e
se não tem uns o que tal e aí eles estão
uma aventura lá pelo Oriente Médio e de
repente sem querer uma das personagens
comete um acidente a sem querer mesmo
ela sem querer ela destrói um prédio que
tem várias pessoas inocentes e e se
volta contra os heróis bom se você não
enxerga metáfora disso em relação aos
Estados Unidos você não enxerga metáfora
disso em relação aos Estados Unidos é
muito difícil começar um diálogo com
você porque queria que se você não
perceber é
G1
o exato tem uma propaganda né então eu
tô tô dizendo que toda propaganda que os
Estados Unidos faz é ruim não é isso
também não não quero leger eu quero
justamente fugir disso dessa
imbecilidade maniquíes então altos que a
propaganda feita do Capitão América
dando soco nazista é boa porque né É
anti-nazista bom sim mas aí as coisas
mudam o mundo muda a briga muda e aí o o
Estados Unidos Nem sempre é o
super-herói né nunca foi nunca foi em
qualquer problema qualquer momento do
mundo quando os Estados Unidos é quando
os Estados Unidos fazem propaganda eles
não caiu o herói que não existem heróis
é seu contra mas é realmente a
propaganda lá quando eles fazem contra o
nazismo é importante absolutamente
importante e necessária agora é
propaganda é isso que eu conto você tem
que perceber que tem um elemento nesses
filmes de heróis bosta que é propaganda
eventualmente uma propaganda boa mas eu
também não for para dormir mas é
propaganda é isso que não pode ser
perdido de vista
e da propaganda porque o fator da
propaganda dele e aí nem por exemplo
nesse momento em que aparece o urso os
super-heróis lá no Aventura qualquer no
oriente médio para salvar o planeta e as
sem querer eles destroem prédios de nos
entrar e toma científico são Você tem
que ver pretaus poderes não tem até no
quadrinho me parece que a história é
outra é relacionado a uma escola de
inocentes não sei o quê aí na adaptação
para o cinema alcançar essa massa
desgraçada de seres humanos que tem no
mundo ele passa uma outra mensagem que é
referente a um acidente acontecido
dentro de uma nação que era para fazer o
bem então estavam lá fazendo um pouco
lutando contra o mal qualquer coisa
assim aí por um acidente eles estão em
prédio com gente cor Gente Inocente é e
todo mundo quando eu falo mal dos filmes
de heróis eles querem passar um pano
proibir não mas eu recebi é muito melhor
não sei que às vezes não ao detalhe A
minha preocupação não é com o que eu
cheguei nem de perto
o que tem nem de perto nem de perto nem
de perto tem o alcance que tem o filme E
aí o filme o filme é ruim nesse aspecto
nesse esse filme especificamente que já
se viu porque ele passou a mensagem de
que se o governo norte-americano e o seu
super-heróis eventualmente acabam às
fazendo uma coisa ruim bom eles tavam
bem-intencionados e nem sempre é assim e
é isso que mostra o depois então Alguém
já perguntou e se eu sou fã do The Voice
eu tenho vários problemas e sobretudo
estéticos os meus problemas é isso não
deixa de ser propaganda sendo verdade ou
não não deixa de ser propaganda essa
questão importante e levantou então eu
gostei no depósito tem vários problemas
inclusive estéticos que Eles continuam
com a bipolaridade entre mauzinho e
pãozinho é eu tenho aqui a gente vai dar
todos os espaços possíveis tava Eu
terminei de assistir as duas temporadas
eu vou dar todos os esportes que passam
pela minha cabeça
Ah e por exemplo Para mim seria do ponto
de vista do enredo muito mais
interessante e daria muito mais tom de
cinza para as coisas se a mulher do
debate tivesse de porque ele não tinha
informação grandes então se a mulher do
debater tivesse ficado com fome linda
porque ela queria e ele sempre tava
achando que ela tecido dobrado se ele
tivesse ficado se ela tivesse ficado por
porque ela queria isso é muito mais tons
de cinza do que a história ganhou depois
posteriormente tão ainda tem um aspecto
de aspecto de manequins no meio meio
Tosco ele então eu tenho esse porém e
pessoalmente a acerca do da história
como um todo e Eu mudaria
especificamente Esse aspecto Eu mudaria
especificamente Esse aspecto Esse
aspecto para mim da deixaria coisa hum
muito mais incrível se a mulher tivesse
realmente ela quisesse ficar com uma me
lembra porque ela foi seduzida por ele
porque é o super-herói porque não sei o
que então mas ela aparentemente ela foi
realmente foi violão
e se ela não tivesse sido violentada e
ela se ela quisesse de fato quisesse de
fato chegar a ter relação com ele por
isso que ela sumiu e não sei o que Total
enquanto o debate já estava achando que
ela tinha sido aumentado ele teria sido
colocado na posição de brigar por uma
coisa na tá pessoas eu não sei o que é
simplesmente por ciúme ou ciúme não
justificados cara é muito mais com tons
de cinza ficar é muito mais interessante
a história muito mais realista como as
coisas são no mundo real com pessoas
reais mas esse é um ponto aqui não
mancha tanto no mácula tanto as coisas
Outro ponto estético que eu gostaria de
comentar assim que chama atenção é a
volta em interrupta da supervalorização
daquele passado edílico a teve eu
gostava do da minha família porque Nossa
a gente saiu uma vez toda hora estão
fazendo isso né fazendo um flashback sem
imagem né o flashback mental assim que
eles são a mas teve aquela vez e que eu
achava que isso não sei que nossa só
agora eu percebo como era feliz aquela
época não percebi algumas coisas sim
O que é bem Tosco também é bem tosca de
Ed Lincoln digamos assim é bem não gosto
não gosto particularmente outro aspecto
estético que eu não gosto por exemplo
para citar é aquele é uma insistência na
mesma estratégia que quer colocar a
personagem assim com a expressão assim
como se ele fosse destruir o mundo e na
verdade não é aí a como eu fui super de
as fazer isso umas 300 vezes então eu
também acho Tosco esse tipo de repetição
uma vez acontecer seria até legal mas o
contexto todo colocadas as coisas contra
agora vou colocar as coisas a favor o
que a essa série vários e eu não ligo a
menor a mínima proíbe nunca ouvi falar
não conhecia só conheci porque as
pessoas a série porque as pessoas é
Ah não eu percebo eu gostei achei muito
bom agora tô falando tô dizendo achei
muito bom mas tenho críticas eu gostei
mas eu gostei muito Eu gostei muito de
verdade muito muito muito muito muito
muito Agora eu tenho Críticas não é não
é porque a coisa que eu gostei que eu
dou um pouco de né E aí a agora sobre os
aspectos bons o aspecto bom essa coisa o
aspecto irrevogavelmente O bom que me
deixa assim completamente apaixonado
pelo negócio o negócio é muito bom mesmo
absolutamente necessário e dispensado é
porque eles tentam mostrar que por trás
é uma crítica que ela alcança vários
níveis ao mesmo tempo que ela faz uma
crítica que a mesma que o Alan Boo já tá
anunciando a todo esse tempo né que a
crítica infantilização produzida por
essa desgraça de filme de herói ou seja
uma sátira aos filmes de herói que é
muito necessário e muito importante para
pessoal saída do mundo de jardim de
infância que a pessoa ficar velha e
ainda acredita nessa porcaria de
super-homem e não se
é bem e gosta disso e acha bonito e acha
que é super racional que o negócio do
thanos é super com cheio de tons de
cinza não é absolutamente ridículo pote
daquela porcaria mas é além desse
negócio de tirar o pessoal da Infância e
moralmente falando além de tentar tirar
um pouco da Infância e moralmente
falando ele tem um outro aspecto que
esse é é uma delícia de aspecto que é o
fato de que eles fazem uma metáfora não
só dos filmes de herói mas dessa desse
aspecto da propaganda então Romero lenda
ele não é uma representação do
conservadorismo qualquer coisa assim ele
é uma representação dos Estados Unidos
essa chave de leitura que eu quero
entregar na sua mão se você já assistiu
o negócio não tinha percebido que era
isso Pega essa chave de leitura e
assistir o negócio todo de novo
entendendo que eu comi laender é uma
personificação uma metáfora dos Estados
Unidos aquelas personagens que ficam
abaixo deles são personificações de
pessoas ou de ST
o tempo ou de uma característica
específica porque ganhar um sucesso
dentro dos Estados Unidos Por exemplo
trem O que que é o e trem se não aquele
atleta que quer ser um atleta que que
essa famoso de qualquer jeito que envia
droga no rabo e ele se lasca na vida
depois causa disso mais porque porque é
importante e esse meu para ele seu
primeiro colocado tem que ser o primeiro
colocado porque se ele não for o
primeiro colocado a vida dele acaba
então Total então o trem é na tradição
brasileira né edição do que não ia a
trem em português vai ficar bom eles
traduziram por trem bala né então
trem-bala outrem é eles eles são
colocados de eles ele é colocado a como
uma representação de uma coisa que
acontece nos Estados Unidos então vocês
têm que ver essas coisas tipo assim a
menininha lá bonitinha mas que a
starlite né Eu não lembro como é que é o
nome porque ele ajuda aqui como é que é
o nome portugueses estar lá e por
exemplo ela é uma representação daquela
menina bonitinha que veio de Uma Família
do
Ah pois estrela então a luz estrelas
está na tela vem do interior aquela
pessoa é que que que foi criada no seio
da religião e que achava aquilo muito
maravilhoso e que de repente percebe que
aquela estrutura lá toda é uma grande
estrutura de fazer dinheiro e esse foca
que eu mas ainda assim Deus aspectos
aspectos simbólicos vinculados ao seu
passado que ela quer preservar por isso
que ela depois salva o um crucifixo é
coisa e tal então a é a tentativa de um
aquilo tudo são representações de
aspectos que estão sendo criticados da
cultura norte-americana é a cultura
norte-americana que está sendo criticada
ali e não simplesmente o filme de heróis
e isso é muito legal esse é muito muito
muito muito muito muito muito muito
muito muito legal muito legal e muito
necessário sobretudo na figura do
hollander como é que é o povo como é que
é o nome dele português esqueci
bom então vamo lá ainda ele ele ele é a
cara dos Estados Unidos é a cara dos
Estados Unidos é aquela aquele cara que
na frente das câmeras captam padre na
frente das câmeras é uma coisa e todo
mundo gosta e todo mundo acha
maravilhoso e não sei o que mais um
pouco que você vai um minuto para trás
das câmeras e ver o que que ele faz por
trás das câmeras aí você tenha a imagem
muito mais brutal e muito mais terrível
que muitas pessoas têm de fato que
deveriam Tail the butcher representação
desse desgosto alguém daqui eu perguntar
se ele tem a ver com comunicação não tem
é simplesmente o desgosto frente à
realidade do que os Estados Unidos de
fato é é qual é o nome daquele daquela
personagem que aparece depois a segunda
temporada Qual o nome dela me ajudei
e rapidamente e
a tempestade Qual o nome inglês dela
é pois é pois bem a tinta esta stoneform
stoneform estão front Story from a Stone
from inclusive esse nome Storm front
parece que é de um site nas listas do
sei lá de onde é essa personagem essa
personagem ela é absolutamente
absolutamente uma representação do
retorno do nazismo ao solo americano
isso não é simplesmente uma historinha
legalzinho engraçadinho bonitinho aqui
como tem pote Twist eu não sei que isso
é uma representação de que o fascismo
está voltando e o fascismo está voltando
é essa é a melhor personagem que tem do
ponto de vista metafórico né exato exato
É exatamente tanto que ela começa a
ganhar fama pelas redes sociais igual
hoje é uma representação é muito uma
representação Inter importante que é
aquela coisa era para enviar todas os
detalhes dessa dessa história
E é em relação a isso ela é uma velha
que não morreu que já deveria ter
ocorrido mas ela de alguma maneira
mágica lá continuou viva com ela
continuou viva e
E aí ela continuou viva hoje e ela se
Apesar dela ser velha ela se adapta e
sabe usar as redes sociais e ela tá
tentando convencer o como anda que ele
não quer percebe que ele não quer ele é
ele não quer ele não eu faço do meu
jeito não sei o que até que ele percebe
o vamos lá e começa a perceber que se
ele fizer as coisas do jeito que ele
fazia antes ele vai ser pego por quê Por
exemplo tirar uma fotografia dele eu
pegar um câmeras e lembra disso a essa
cena que ele queima o cara E aí ele
sempre sai de fato sem querer mas mais
porque ele não liga do que do que sem
querer propriamente ele chega lá aí ele
tem que queimar o cara ele queima o cara
furo negócio atrás e mata outra pessoa
inocente não tem nada a ver Aí ele vai
embora e aí fala assim aí quando eu pego
a isso na câmera e mostra para ele fala
Oxe ah tá E daí tinha um monte de gente
lá e eu acertei um cara um monte de
gente faminta ele não deles tinha um
celular e daí que que eu perdi o com
isso aí a pessoa fala não se perdeu não
sei quantos pontos de popularidade aí
pra caramba tantos pontos de
popularidade
um absurdo não sei que tal e ele fica em
choque com aquilo ele fica totalmente em
choque com aquilo Porque isso é a
representação dos Estados Unidos
chegando lá no território outro lá para
salvar a Contra isso contra aquilo outro
e as pessoas pegando foto de repente tem
tem por exemplo esses dias mesmo eu vi
não é um militar americano segurando a
cabeça de uma pessoa no chão assim
levantando o corpo né não não a cabeça
solta mas levantando o copo da pessoa
pelo pelos cabelos assim tirando a foto
de rindo assim é isso tudo mancha imagem
dos Estados Unidos e mostra como os
Estados Unidos não são esses heróis que
normalmente se vende e aí as meninas do
Brasil fala aparece para dizer sempre
olha você tem que se adaptar o meu filho
o mundo não é mais assim agora você tem
que entender as câmeras o mundo é cheio
de câmera você tem que saber fazer um
menino não sei o que sabe mentir E aí
quando a sua tia tiver fazendo meme
quando a sua tiver fazendo meme é e é
quando o negócio funcionou não é mesmo
aí ela
O que é assim isso aqui é Montagem
aquela aquilo que ele sabe que ele fez
que todo mundo sabe que ele me fez é tem
um meme dizendo você acha que é
claramente montagem olha aqui não sei o
que é foto que a posição do cara não tem
como se verdadeiro e tal para defender
os Estados Unidos então esta é a o shift
de mudança para um norte-americano Bruce
para um Estados Unidos violento Bruno
Estados Unidos violento para um Estados
Unidos fascistóide né E essa união que é
muito curiosa e que é muito é
excelentemente representado nessa
história for from tá então estamos
prontos ela aparece ela ela aparece e
ela ela vai ela vai ela vai gostando de
verdade dos Estados Unidos percebe
trabalho gostando do Romeo lembra vai
gostando dos dados Unidos e aí ela vai
gostando dos Estados Unidos se
aproximando do Homeland até que meio que
se apaixono é uma paixão que é meio
violenta meio entre ódio e amor e não
sei o quê e aí tem um
a mente para ele ela tá respondendo
algumas coisas que ela quer fazer porque
ela é na revista ela tá querendo fazer
uma produção de uma realidade nas vistas
no país e aí ela escondido home
lembranças Condes dos Estados Unidos é
quando o Estados Unidos o Homeland
descobre ele fica muito p*** ele fica
muito p*** e ela fala assim não mas eu
não queria mentir para você agora você
muito honesto com você vou falar
exatamente o que o que que eu tô fazendo
E aí ela conta isso para ele e ele ainda
fica assim meio desconfiado não sei o
que que ela falou com todas as letras
hora todas as pessoas que eu amo
morreram já e só sobrou você e realmente
eu sou eu não sei como é que eu poderia
não amar você isso é nesse isto no
metáfora entre o fascismo voltando e
essa adaptação que ele tinha e como ele
pode se encaixar nos Estados Unidos Será
que são todos que eu amava morreram
acabou o fascismo italiano não existe
mais o nazismo alemão não existe mais
que ela tem células Neo nazistas mas não
é o nazismo né não nasistas
Oi e aí ela tá é essa personagem essas
personagens significam essas coisas
então é uma propaganda absolutamente
claro uma propaganda uma crítica é uma
sátira da cultura norte-americana não é
uma sátira dos conservadores é uma
sátira da cultura norte-americana isso é
muito claro isso é muito bom e é muito
bem feito é muito muito muito muito
muito muito muito bem feito e a ai eu
queria muito fazer esse vídeo comentando
essas coisas então esse esse então é
isso que eu quero deixar claro para
vocês se por uma por um por uma questão
eu faço críticas a filmes de herói
porque eles vendem uma moral meio tosca
e-mail tosquinha mesmo ou depois não
supera isso ele ainda continua uma moral
meio tosquinha agora no caso da
representação da cultura norte-americana
ela ela torce do Avesso aqui
o próximos porcarias que ficou querendo
no final das plantas pago passar pano
para os Estados Unidos que é o que
acontece por exemplo a Guerra Civil um
daquele filme do Capitão América da
galerinha não se Ok e eles estão
brigando entre si na verdade todos um
bom sonhos todos ele Aquilo é
representação entre Democratas e
republicanos brigando e aí libera o
poder mesmo para os Estados Unidos e
usar o seu poder aí fora para salvar o
mundo ou não pode liberar tanto poder
tem que ter um as nações unidas tem que
segurar os Estados Unidos né isso para
colocar no guerra civil em algum grupo
que é que se institucionalize o poder
dos super-heróis para o super-heróis
poderem não é só luz não é o Capitão
América não é só Estados Unidos é os
dois o Capitão América pega com o nosso
um do outro homem de ferro nos Estados
Unidos e o Homem de Ferro eles dois são
os Estados Unidos não é que um aos
Estados Unidos e outros não os dois são
as categorias de um lado é uma galera
preocupada com as forças do exército ou
se você
o heróis uma é preocupado com a força
dos exércitos ou dos heróis americanos e
o por isso que ele quer que tem umas
Nações Unidas que tenha que que prenda
os caras que desgastam você só pode ir
se a gente autorizar então total e o
outro dizendo bom se a gente prender
demais a gente não vai conseguir ser
abre o suficiente para lidar com o mal
de um lado ou de outro os dois são
Estados Unidos são duas representações
que você que simpatizam com as duas vai
tomar uma acho que uma certa outras era
uma nascer piloto Mas você vê que os
dois lados com bem intencionadas isso
morre e depois isso não existe depois e
depois é uma crítica todos os aspectos
da cultura norte-americana não tem por
exemplo a gente a forma de instalar ele
falou do clipe né né hoje que não falou
do dia por exemplo então a gente falou
da starlite a gente falou da estão front
a gente falou do Romeo lembra a gente
falou do trem e aí tem o direito não é
profundo e o profundo por exemplo um
cara que tem uns
É mas ele não sabe lidar muito bem com a
sua estética papá aí ele não saber lidar
consigo mesmo ele fica uma pessoa meio
escrota com os outros e tal e aí depois
ele é escroto a se afunda na lama se
afunda totalmente malandro e aí para
sair disso O que que ele faz ele se
vincula uma igreja lá super esquisita
que lembra aquela igreja que o que que
tu quer que eles pessoal aquela que
aquele pessoal do Estados Unidos se
vinculou que tem um negócio dos dos Como
é que é o nome desse negócio aquelas
coisas que vêm de Fora que os humanos
teriam sido colocados aqui por outros
outros bichos do não é o exército da
salva sinto longe brigados fazer isso
mesmo então é uma aqui uma metáfora da
cientologia é claramente uma metáfora da
cientologia que na verdade é um grupo
que funciona mais ou menos como a
Maçonaria né que é um grande grupo de
compadres né que se ajudando não sei o
que eu gosto de pessoas que tem mais ou
menos poder que se ajudam entre si Total
mas essas ajudas tem cobrança né você
ajuda de um lado mas se recebe né É É um
link
O que é literalmente um esquema de poder
E aí assentou hoje também eu escrevi
poder e esse e isso que eles demonstram
no negócio no começo emagreci meu The
Voice é uma é uma metáfora disso é uma
metáfora disso como é que as estruturas
de poder estão na sociedade americana
por outro lado você tenha aquela
personagem que a imitação da Mulher
Maravilha Qual o nome dela
e me ajuda me ajuda me ajuda o nome da
personagem que a imitação da Mulher
Maravilha
e amigos não é que em crimes na Índia é
milho é Maísa nível acho que minha vida
é essa personagem por exemplo ela é
homossexual aí é percebo um é exatamente
parece lembra muito tranquilo já notou
crista da onda mesmo né veio Então amei
e ela ou é Meriva é meio eu amei vi é
meio né então ela é bissexual
Simplesmente a pessoa que usar o deixa a
pessoa sabe sexual e pai não os Estados
Unidos o como ele não deixa a meio ser a
ser homossexual ela não pode ser
homossexual ou bissexual simplesmente
não pode ela só por ela dizer que ela é
bissexual ou ela Além disso né jogaram
isso no ventilador só por descobrirem
que ela aí ela tem que fazer
e ela tem que fazer tudo da vida dela
tudo na vida dela tava enrolado agora a
homossexualidade dela então ela vai
fazer a propaganda lá ela tem que falar
tem uma cena aquela moça assim não mas
eu te salvei eu só veio mas você é mesmo
heroína na verdade você é igual a mim
como assim você é igual a minha eu sou
homossexual pouco central por que que
tem a ver com a situação e dizer tudo aí
o que que é o quê que é a questão
exatamente tem tem a ver com a virada
pós-moderna e com uma crítica de como
isso vira mercadoria como ativas é um
fato das pessoas terem ser emancipado
nos direitos civis não é não
necessariamente se torna uma grande
coisa legal porque no final das contas
as pessoas não se tornam digamos assim
normais elas precisam ficar dando
satisfação daquele o tempo todo né que o
ideal ou no Mundo Ideal o que que
aconteceria as pessoas têm homossexuais
e de tá bom e é isso me deixa pastor
sério deixa eu ver da tua vida dela
continuou aí a vida também evita ela se
volta toda para ela ter que explicar
o sexual ela falou Isaque era
homossexual e Total quer dizer ah o
mercado norte-americano transformou essa
questão em essencial da pessoa o que não
necessariamente aliás é importante
colocar um ponto aqui por exemplo o cocô
folgou é o famoso Pink Money em Ação um
GoGo é que é muito criticado que é muito
criticado de maneira muito tosca ele diz
assim olha no final das contas se a
gente alcançar seu lugar onde eu acho
que a sociedade tem que chegar é todo
mundo seria meio bissexual tipo assim
não interessa se a pessoa faz sexo com
uma pessoa outro implica ela tá assim
ela tá afim de ficar com a pessoa o do
outro que ela tá assim ela fica com
outra pessoa se não seria uma questão
para futura então ficou é colocado como
um dos pós-modernos e a mais ele não tá
querendo fazer uma propaganda diz muito
pelo contrário ele tá querendo situar
historicamente as coisas hoje são saco e
ainda tem essa divisão Zinha e não sei o
que que acontece durante não devia ser
deixe as pessoas verem o que elas
quiserem ser
Se precisarem se rotular e viver em
convivência com esse rótulo que elas têm
ou deixam de ter essa posição do focou
porque embora hoje a gente tenha uma
certa Liberdade nos países ocidentais
para quem quiser ser o que quiser é para
quem quisesse ser o que quiser e aí é
quiser mesmo tá ligado do seu carro
tiver sei lá inclinações homossexuais
não quiser ficar com o carro se ela por
que motivo é problema dele também é a
questão tirar os rótulos da coisa tirar
os rótulos da coisa E aí ele que eu vou
qualquer pós-moderna ele vai em sentido
contrário com tudo que vem dos Estados
Unidos que o que vocês não gostam e ele
na verdade muitas vezes culpam o compra
uma coisa enquanto ele é exatamente o
oposto do que vocês acham chato a porque
tem que chamar disso que tem que falar
de outra coisa porque eu tô dizendo
exatamente o contrário mano simplesmente
não tô esperando trabalho é simplesmente
Isso tá mais baixo do que o normal que
eu tô sem microfone né e eu tô falando
assim mesmo que já tá tarde né
é exatamente o contrário do que no
momento vocês querem atribuir ao fogo
porque não conhece ficou nem nada né
porque não é com você conhece também
profundamente acho que ficou tá querendo
colocar é exatamente o que é o
pós-modernismo virou um palavrão Então o
que ficou tá querendo colocar exatamente
aqui olha isso não importa deveria não
importar deveria cada um realmente fazer
as coisas que quiser como quiserem da do
jeito que quiserem Se quiserem ficar só
com pessoas do mesmo sexo ou com
qualquer pessoa não quiser ficar com
ninguém quiser fazer voto de castidade o
problema dela isso não devia ser um tema
é esse é o ponto de ficou isso não
deveria ser um tema né e e o que que
aconteceu quando a gente tem essa quando
a gente tem essa virada pós-moderna
dentro do capitalismo é essa que a
questão é que isso tudo vira um uma
porcaria de um debate isso aí é uma
coisa que realmente tem que brigar por
um lado tem que ser posicionar a seguir
não tinha que ter isso era simplesmente
as pessoas são que quiserem ser e acabou
se né
e por isso sim é um tema era é essa que
é a vontade de algumas pessoas que eu
acho que a vontade mais correta aqui na
minha opinião ou isso não devia nem
sequer ser o tempo sabe era para ser tão
natural e tão normal isso igual quando a
gente no vídeo passado tava falando
sobre a sobre o texto de Protágoras que
eles estão ali elogiando elogiando Como
é que é o nome é Alcides porque é o
subidos era reconhecidamente uma pessoa
bonita e os caras lá achavam assumidos
bonito e isso volta o tempo todo nos
seus platônicos não é o tema entendeu
com essa discussão pode se não pode o
homem achar e não sei o que não é uma
discussão simplesmente o cara fala aí
porque ele achou não fala você não achar
e não fala enfim não é um sabe isso não
gera um debate isso não é uma questão e
aí no sistema liberar o que aprovou Olha
como nós liberamos os homossexuais têm
que ficar balançando essa bandeira o
tempo todo com os Estados Unidos é a
coisa mais linda do mundo existem tudo
ver tem tudo a ver com a representação
da Neiva nem violei eu acho que é meio
então a meio então ela
a empresa aí lembra que ela faz um
comentário com água com a pessoa com
quem ela relacionada que ela fala assim
cara isso é o home laender me sacaneando
Isso é isso é o Romero laender me
sacanear que é o Milena é o Estados
Unidos que dela não pode simplesmente
ser ela tem que ser e representar o
personagem lembra que ela tá conversando
com a com essa com essa pessoa aqui com
essa pessoa que é a mulher essa pessoa é
a mulher dela né E aí eles estão
apresentando área você tem que se vestir
assim mexia saudali nesse figurino que a
gente pensou para vocês né porque a os
Estados Unidos aqui a opinião Popular
ela aceita melhor os casais homossexuais
se tiver um que representa um papel de
gênero e o outro outro né Tem muito isso
né vamos seguir as vezes ele tem tem
trejeitos do gênero oposto e ou não
aecta Ou não e tudo bem que não o que
que a pessoa que tem o gênero oposto que
tem o sexo oposto Ela também tem que ter
trejeitos do sexo a fusão pode ter todos
é isso não era para ser uma questão
entender não era para ser uma questão
deixa a pessoa se quiser E aí é isso que
tá colocado na meio livro nessa
discussão né Aí a mulher dele perguntou
não se submete essa coisa ela fala é que
eu tenho que me submeter quem põe isso
para mim é o como lembra quem é o
problema os Estados Unidos deu a
representação dessa imposição cultural
que fica colocando essas questões por
mulheres neste mulher ser homossexual do
jeito próprio Zé tá faltando alguma
personagens a gente falou do trem dessa
Meriva do profundo do clipe Falta aquele
bicho ou o black noir né mas o black não
há quase não aparecem acho que é o único
tá faltando é o black do lado mas o
perdoar ele praticamente não aparece né
gente quase não tem história de
background dele e os item eu não prestei
atenção mas percebe o depois é uma
crítica aos Estados Unidos pode ser né o
black não pode ser aquele que faz o
trabalho sujo né recebe né pode ser e
translúcido
em toda a rosto ele ele tem essa essa
vocação interessante dele ser porque ele
morre logo no começo né eu não lembrava
É pode ser uma representação da polícia
mas né da polícia o cara que vai lá e
obedece faz as coisas e resolve os
problemas pode ser até que eu como
lembra gosta muito dele né ele falou
nada esse aqui é o olho que falou que
não fez nada de errado até agora tem
essa coisa agora em relação ao trânsito
tem essa ideia dele poder dele poder
ficar invisível dele poder ficar
invisível E aí as pessoas que podem
fazer em ficar invisível elas visíveis
elas poderiam fazer o que elas quiser
mas ainda você comprou dele até uma
música acho que eu esqueci igual a
daquela banda brasileira né O que você
queria fazer se ninguém pudesse te ver o
que você faz quando ninguém te vê
fazendo o que você queria fazer esse
ninguém pudesse tiver Acho que alguma
coisa assim então a Catarinense ao então
é é intensa representação também né como
as pessoas é lembra o anel de quer dizer
o
um início perfeito anel de
invisibilidade do da República do de
Platão né que é o anel de giges e isso
perfeito anel digita perfeito perfeito
então é Então essa representação é mais
transcendental é não tem a ver com a
cultura norte-americana Mais
especificamente o pode até tem algum
nível né fiquei muito feliz se lembrou
do lado do anel de giges então em
conclusão porque eu quero apontar para
vocês aqui é que esse aqui é esse essa
série para mim igual algumas pessoas
ficam assim ah mas você não gosta de
nada você é muito chato eu não gosto eu
me divertir horrores assistindo essas
duas temporadas de The Voice aliás tem
muita violência e eu adoro violência
estética da violência as maravilhoso
acho muito divertido e gosto mesmo e
então eu gostei de depois agora eu tenho
críticas na como eu acho que eu
apresentei aqui né porque eu gosto uma
coisa Pois é impenetrável É infalível é
e eu quero muito que a gente chega em um
momento da vida que a gente perceba que
a gente pode gostar de qualquer coisa e
as coisas vão continuar a cheio de
defeitos você vai gostar de alguém vai
se apaixonar por alguém se a pessoa vai
continuar cheio de defeitos a nossa vida
você enquanto pessoa cheio de defeito
Qual o problema você pode gostar da
coisa montão e ela continuar cheio de
defeito é o mais natural é aliás vou
aproveitar agora já caminhamos para o
final já caminhamos no final chegar meus
livros da Universidade de Harvard eu tô
muito feliz muito feliz ficaram me
passaram uma data para chegar essa
porcaria já era para ter chegado eu
completei a o álbum de figurinhas a
gente vai caminhar aqui a gente a
caminho para o final do que o título tá
falando ele que só vai fazer um adendo
para
é para gente brincar com os próximos
vídeos a eu tenho falado para vocês
sobre o de cada é o Deus trans que é o
cânone que a gente tem sobre personagens
pré-socráticos eles que organizaram
textos de terceiros autores não trabalho
absolutamente incrível para colocar a O
que por exemplo completar o registo que
demora que tu falou o que é maximandro
pensar não sei o que então está
organizado no decade os canos que foi
feito no final do século 19 e no início
do século 20 sai as publicações são
várias versões a feita por Bill na
verdade e aí o Cronos É terminar coisa
eu comprei essas porcarias mico o
conjunto acho que são 9 são nove ou oito
com aquela disso livro sempre não tons
são 98 tons desse aqui são 8 9 Tons o
primeiro turno por exemplo é só para
ensinar a ler os outros né E esses tempo
eu não conseguia ficar na internet eu eu
digo para vocês se você puder roubar
se você não tiver dinheiro hop tudo pela
internet obtuso se você não tiver
dinheiro não tiver como ele das coisas
não vai se isso vai atrapalhar na sua
vida Hobby mesmo mesmo mesmo agora nesse
caso não tinha E aí eu comprei eu gosto
de livro é físico agora r$ 1600 não é
brincadeira de criança então comprei
todas as edições todas as edições são 9
livros então dá um negócio mais ou menos
assim e aí o que aconteceu eu tava tendo
problemas com a Amazona E aí eu fui
atrás de diretamente da eu tava tendo
problemas palavras mas foi de burrice
minha né não tenho percebido que o
negócio o negócio do dinheiro enfim mas
pode vir sim não foi problema falar mais
ou não E aí agora eu tive um ponto alto
mas é esses esses livros então eu pensei
na onde é que eu acho que eu não comprei
essa porcaria pela aí fui comprar pela
pela Editora que tava vendendo o que é a
editora de árvore e essas porcarias
desses livros aqui é ele dizia que
chegava em tanto tempo Acho que era um
mês em qualquer coisa
e quando eu pedi para amiga minha que
mora lá ligar porque já tinha demorado
tava demorando mais do que isso eu
precisava saber onde é que tava se vinha
se não vir aí ela falou não mas quando é
para o para fora dos Estados Unidos é
três meses de tempo é três meses de
tempo para chegar o negócio né vamos
ficar só no escuro o negócio é três
meses de tempo para chegar para chegar
aqui ou seja mentindo na porcaria do
site raiva de lá desgraçado e aí eu
fiquei muito p*** muito muito muito... E
eu desisti eu entreguei para saber eu
entreguei para ele arranjar eu falei
assim deixa esse negócio um dia vai
chegar não sei o que é que chegou então
eu estou muito feliz de ter chegado e
agora só tá faltando para a gente ficar
realmente nessas coisas uns livros que
deveriam ter chegado pela aulas eu
mandei para o endereço específico lá e o
endereço para onde foi não é o mesmo é
ou não é o mesmo para onde te enviado
Então os livros Tecnicamente chegar só
que ele chegar em outro endereço e aí é
a porcaria da dos Correios
em um prazo de cinco dias úteis para me
responder sobre essa coisa de como é que
vai resolver isso e eu mandei também o
e-mail para a própria armas um para para
eles me darem um para a Amazon não um
e-mail para o vendedor que eu nem sei
que tu me vendeu para o cara aí é para
ver o que aconteceu é precisarem jeito
que eu paguei isso porcaria A gente paga
antes negócio o negócio que tem
flutuando pela universo não sei nem De
quem é a culpa é dos Correios no cabo ou
se é do da empresa que me mandou o
negócio eu sei que o número do código de
rastreamento não dá no endereço onde eu
pedi para quem viaja um negócio e aí
deve ter ido para outro lugar e aí
quando eu chegar nesses livros a gente
vai se focar especificamente eu falar
dos nossos amigos surfistas
Ah beleza então é isso eu amo o cabo da
pedacinho material de vocês estão aqui
vocês moram no meu coração bate papo de
onde eu que se você puder me ajudar
Tecnicamente para resolver esse problema
vou ficar muito feliz do bate-papo que
da Amazon eu enviei um e-mail e aí enfim
tá lá eu já usa pessoas Pedido de
cancelamento que enviasse outro eu pedi
não pede para enviar pede para enviar um
outro não mas aí eu escrevi o texto
falar um negócio de Google eu quero que
você me manda e colocar certo né porque
não foi para o acerto enfim é isso então
um abraço no coração de todos vocês eu
vou olhar isso aí brigada ele eu vou dar
uma olhada para o carro para ver se eu
consigo falar por chat com a galera
porque isso já tem dois dias eles me
deram cinco 18 outros no correio para
resolver o problema é
eu te mando sim mando sim depois a gente
conversa com a beleza isso é que legal
desse agora essa parte do YouTube é
legal né pessoas realmente interessadas
em da ajuda aqui para gente colaborar
enquanto pessoas né somos todos pessoas
aqui um grande em vários intenções
colaboração multa e em várias intenções
de se juntar ombro a ombro e cair na
porrada com os outros são só pessoas
todos nós todos nós somos são pessoas e
quando aparece a pessoas aqui bem
intencionados a fim de ajudar a gente é
bem legal tem muita gente que chega
incomodada comigo chega no na metade do
vídeo de todos os vídeos que eu faço
ficam gravados então não conseguiu
assistir tudo volta do começo depois e
assistir essa parte do início Beleza
então valeu vocês moram no meu coração
todos vocês menos gente escrota que
merece cotovelada no super sido sempre
Vitória um abraço