
---
date: "2020-12-21"
title: > 
    Questões Acadêmicas: Plataforma Sucupira, PPG's, Soc. B. de Platonistas, Archai e Hypnos
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 9xiq-d8DJX4 >}}todo dia é Folia Carnaval na Bahia é
assim
gente aí meus queridos e minhas queridas
tudo bem com vocês eu espero que sim
estão me vendo bem meu áudio tá legal tá
tudo
tranquilo Se esta for a questão Boa
noite Paulo Boa noite Senor João boa
noite
Hum quero perguntar para vocês aqui
presentes quantos de vocês t o interesse
de seguir de algum modo a carreira
acadêmica e ainda não estão nessa fase
né Quem ainda está nessa fase ou o
contrário quem a quem tem o interesse de
seguir a carreira acadêmica mas não
acompanha ainda esse momento de sua
própria vida né Eu quero saber de vocês
porque eu vou fazer nesse vídeo de hoje
uma coisa que eu já deveria ter feito há
algum tempo atrás colocar alguns pingos
nos is que nem eu sabia aonde estavam
esses is e tal e
hum quero fazer uma primeira pergunta
pro início de tudo vocês sabem onde a
gente encontra as pós-graduações deste
país chamado planeta Brasil vocês sabem
onde encontrar as revistas interessante
Olha então esse vídeo vai ser bom para
você
penso eu acabei de formar quero puxar as
matérias de Mestrado a partir de
Fevereiro próximo interessante
interessante mais um de nossos amigos
então eu quero fazer uma coisa aqui com
vocês outra pergunta que eu quero fazer
você sabe o que que é uma avaliação da
qualas né Você sabe o que que é uma
qualas A1 B2 C3 e derrubei seu submarino
vocês sabem o que que é isso né Vocês
têm noção exatamente
exatamente Senor Rick na plataforma
Sucupira eu nunca tinha parado para
fazer uma coisa tão básica como abrir a
plataforma Sucupira e dar uma olhadinha
assim né E aí o que que eu quero fazer
hoje com vocês é dar uma olhadinha nisso
com vocês e apresentar especificamente
ah em relação ao que me interessa né é
ao que me interessa que obviamente isso
vai servir de um espelho para que você
avance a ideia para ir buscar e
compreender a sua coisa na sua área
específica Beleza então antes da gente
começar então o que que a gente quer
apresentar aqui é exatamente a
plataforma Sucupira depois a gente vai
falar um pouquinho sobre os programas de
pós--graduação e depois a gente vai
falar especificamente de revistas que
nos interessam aqui para mim né me
interessa e a gente vai falar do da
Sociedade Brasileira de platonistas
Tá bom então vou mostrar para vocês vou
rodar aqui a abertura e já conversamos
[Música]
pois bem Estamos de volta aqui vamos
conversar um pouquinho sobre a senhora
plataforma Sucupira eu vou ter que
passar a imagem disso aqui para trás
Isso aqui vai ser gerar um problema para
mim vou ter que talvez eu sente assim
Hum deixa eu mudar esse microfone pro
lado de
cá tá certo que aí eu olho para vocês ao
mesmo tempo que eu mexo aqui vou ficar
de costas para vocês sinto muito aí pela
falta de educação da minha parte mas eu
sou assim um pouco mal educado Então
vamos lá vamos lá
ah essa aqui é a cara da senhora
plataforma Sucupira Sucupira é uma
planta né
ah que que dá legumes normalmente né
legumin e e ela tem ess a foto da árvore
aí que é é uma um exemplo de uma
Sucupira Nossa Sucupira é uma palavra do
Tupi né do Tupi a palavra indígena que
identifica esse tipo de árvore e
que inspirou a formação dessa plataforma
do governo federal brasileiro certo
então aqui tem duas coisas que nos
interessam certo conheça a
avaliação cursos avaliados e
reconhecidos aqui a gente vai entrar nos
cursos avaliados e reconhecidos pela
pela scup aqui n na plataforma scira e a
gente vai entrar aqui na quales que era
para est aparecendo nunca aparece Deixa
eu ver se eu consigo colocar aqui o o
para aparecer
o esse negócio aqui o cursor engraçado
tá aqui ó capturar o cursor mas por
algum motivo esquisito não tá aparecendo
meu Deus não acredito Será que eu buguei
o negócio Nossa eu vou ficar muito
triste se eu tiver bugado o negócio se
eu não conseguir mais nossa eu vou ficar
muito triste muito triste pera aí per aí
que eu fiz besteira aqui nas
configurações pera aí pera aí pera aí ah
ainda bem Nossa ia ficar bem triste se
eu não conseguisse ajeitar isso então tá
não aparece o cursor infelizmente não
sei por mas ah Quero mostrar para vocês
então a como é que a gente acha revistas
quales revistas quales Então vamos lá
cursos avaliados e reconhecidos vamos
aqui rapidamente Então a gente vai ó por
área de avaliação tá bom para vocês aí o
o o tamanho da letra dá para acompanhar
legal né então a gente vai fazer uma
navegada aqui pra gente encontrar os
cursos né então vamos lá ó os cursos de
mestrado profissional mestrado acadêmico
e doutorado avaliados com nota igual ou
superior a três são recomendados pela
Caps ao reconhecimento né custos novos
ou renovação de reconhecimento então
para você ser recomendado pela Caps você
tem que ter uma nota mínima três três
certo a nota do meu curso por exemplo
que ele é novo né ele é novo ele é de
201 16 ele é nota quatro né foi
reconhecido E logo depois ele subiu de
nota ele subiu até rápido gerou até um
pouco de polêmica isso mas ele tá lá
nota 4ro Então vamos vamos mudar aqui né
a gente vai chegar até o meu curso
buscando por isso daqui tá certo Vamos
lá eh desculpa interromper né e o
reconhecimento de novos cursos renovação
de reconhecimento cursos em
funcionamento ah pelo Conselho Nacional
de Educação então a o Conselho Nacional
de Educação do MEC é um conselho muito
importante para estabelecer Quais são os
cursos de a pós-graduação que entram
aqui na plataforma
Sucupira e que são reconhecidos com essa
nota né E essa nota é importante muito
dessa nota aqui é por produtividade né O
que traz uma uma vocês vão ver sempre na
internet o pessoal comentando e
reclamando da vida que a a a academia
brasileira pede que você Publique muito
muito muito muito é porque quanto mais
publicação você tiver mais você tem e
esse esse padrão de avaliação subindo né
então você sai de Nota três para quatro
para cinco Não lembro qual é a última
mas aí e o que que acontece Então existe
uma reclamação muito recorrente de que
você não consegue trabalhar mesmo
academicamente você tem que ficar
publicando Aí tem todos todas umas
técnicas né para você picotar o seu
trabalho e apresentar várias publicações
diferentes e não sei o qu coisas de um
sistema de avaliação tá gente não chora
não não chora não é ruim é chato mas o
sistema de avaliação tem que lidar com a
questão quantitativa também né pode ser
refinado pode ser melhorado Sem dúvida
mas não sou eu que vou dizer como é que
vai ser melhorado né Beleza atenção
somente os cursos reconhecidos pela CNE
MEC Conselho Nacional de Educação estão
autorizados a expedir diplomas de
mestrado e ou doutorados com validade
Nacional veja que importante né a
consulta aos cursos avaliados
reconhecidos pode ser feita por área de
avaliação nota e região o detalhamento
de cada programa seus respectivos cursos
trazem informação de aí dados básicos né
localização endereço telefone essas
coisas área de
avaliação especificação do curo do
programa que estão em
funcionamento já iniciaram suas
atividades ou estão em projeto e tal tal
tal portaria CNE de reconhecimento n que
é a publicação que é feita inclusive
periodicamente
cer exess é né produzir em volume não
quer dizer necessariamente qualidade
então tem muita gente que produz que
reclama disso né enfim mas e tem outro
critério da qualidade que é a avaliação
da revista né então se você fizer uma
publicação numa revista A1 é uma coisa
se você fizer numa revista B2 é outra
coisa então tem seus mecanismos né
porque o pessoal também é muito antib
burocrático né Tem tem que ter algum
método de avaliação ele pode ser
refinado repito pode mas não vai chorar
né Calma tem que ser politicamente
trabalhado isso Tecnicamente trabalhado
né Não adianta ficar chorando precisa
ver método de avaliação né Então tá
vamos lá então vamos por área vamos por
área certo tá eu não eu não sei se a
letra tá boa né a letra tá
tranquila deixa eu ver qual é a média de
publicações que significa um bom
redimento pros padrões da Academia
Brasileira não sei Lui eh eu eu
realmente não não conheço né na verdade
como eu disse ao início do vídeo eu não
conheço nada disso eu já deveria
conhecer e não conheço tô começando a
adentrar nesse tema e eu sei que isso
varia né tem que tem que conhecer a
publicação da do normativo que fala
sobre esse tema especificamente eu
desconheço Quem sabe no futuro a gente
não faça esse adentrar para ver
especificamente como é que funciona você
tem que publicar e tem que fazer
publicação de prefer em revista quales
maior agora os estilos de avaliação que
também não é só publicação né Eu não sei
como é que funciona a avaliação do curso
isso é um outro a gente pode fazer
avaliação disso Em outro momento acho
acho interessante aliás Lui você podia
até a gente podia sentar junto para
fazer isso que que você acha seria legal
e vamos lá então deixa eu descer aqui
parará parará parará Eu quero ir em
filosofia né Então olha só se você vir
aqui na filosofia só
preciso é então eu tô ferrad aliás eu
não fiz nenhuma publicação né eu tô
começando a me interessar por isso por
causa disso eu preciso publicar esse ano
eu quero publicar igual um louco e aí eu
preciso conhecer como é que é esse
sistema Então vamos lá eh olha que
interessante gente tem uma diferença
entre programa de pós--graduação e curso
de pós--graduação né programa é uma
coisa maior E aí ó eu quero ver no total
no total a gente tem você vê não é muita
coisa né No Brasil a gente tem
54 programas de pós-graduação em
filosofia e 88 cursos né então você pode
ter um curso de mestrado e doutorado
Enfim então assim 54 programas de
pós--graduação vamos ver aqui ah aí a
gente entra aqui ó ele faz essa divisão
mostra aqui mais claramente né Eu só
preciso
ã
eh eu só preciso realmente saber se tá
tá dando para ver né tá bom Beleza então
tá eh filosofia vamos lá vamos entrar
nesse aqui ó filosofia Plau aí ele vai
abrir os o as Universidades ó o que
interessa aqui a UnB você vai ver que na
UnB você tem quatro cursos né Quatro
cursos dois mestrados lá em cima dá para
ver também ó dois mestrados e dois
doutorados tá vendo e você tem um
a um total de dois programas de
pós--graduação perceba que tem uma
diferença entre programa e curso né
então se você abrir aqui na UnB você vai
ver que você tem um curso chamado
filosofia né um curso de Filosofia e um
curso de metafísica eu eu estou nesse
nesse programa no curso não perdão eu tô
nesse programa né aliás é eu acho que
talvez importante ressaltar que isso
aqui vem de uma é novo né o programa que
nasceu aqui ele é novo ele é bem recente
vamos ver aqui ó Ixi se eu abrir aqui
não vai abrir Ih eu vou ter que vir ah
sacanagem ele abre em outra página ele
não abre na mesma Opa consegui consegui
E é só segurar o control que ele abre na
mesma então aqui ó a metafísica a
coordenadora hoje é
gente boa por sinal gosto muito dela Ah
tá deixa eu ver aqui ó Então aqui tem o
endereçamento da coisa né Onde fica
aorte tal pá E aí você tem ó olha só que
legal então o mestrado é de 2015 certo e
o doutorado quer dizer ele foi
recomendado em 2015 12 de 2015 e
iniciou-se 3 de 2016 eu entrei nesse
primeiro Ah nesse primeiro no primeiro
na primeira leva digamos assim e o
doutorado a mesma coisa né o doutorado É
agora só de 2018 primeiro você tem que
abrir um mestrado e passar um tempo e
produzir mostrar não sei o quê para você
mostrar que você é capaz de abrir um um
programa de doutorado né então assim é
um período bastante curto né aliás isso
aqui é possível gerou até polêmica por
causa disso mas é um bastante um termo
bastante um termo né termo termo um
espaço de tempo bastante curto de 2015
2018 saiu o primeiro curso de doutorado
lá e tal então beleza e aqui eu consigo
vou mostrar para vocês ó o tem um
projeto de cooperação ó que legal com
com a Universidade Federal do Amazonas
se você for do Amazonas ó que maneiro
ã tá E aí deixa eu ver mais o que deixa
eu voltar aqui para trás Então é isso
primeiramente eu mostrei para vocês como
é que vocês enxergam e para que para mim
o mais importante é você chegar aqui ó
você conseguir chegar aqui ó no cursos
avaliados e reconhecidos pelo pelo MEC
né Ahã E aí você você vê por aqui ó
todos os cursos Ah eu quero fazer
pós-graduação em filosofia Então você
vai abrir aqui e você vai achar todos os
cursos nacionais que possam te
interessar Então essa aqui é o interesse
a minha a minha atuação então é a a
minha área é especificamente origens do
pensamento ocidental né origens do
pensamento ocidental que a gente tá
trabalhando exatamente todo aquele
assunto que eu trago aqui para conversar
com vocês tem a ver com isso né tem a
ver com isso em que implica a nossa
conversa muito comum né O que que
implica a proposição atribuída a
Protágoras numa perspectiva onto
epistemológica o que que isso tá em
contraposição à ontologia platônica né a
gente tá conversando sobre isso bom tem
a ver com isso né compreensão acerca da
origem do pensamento ocidental e a
discussão sobre as eternidades e as
coisas variantes como é que a gente
conhece as coisas se as coisas não são
eternas se elas estão mudando o que que
é eterno o que que não é o que que são
as coisas né Toda essa discussão tá Tá
bom então vamos voltar vamos voltar e
agora eu quero ir ó então a gente entrou
aqui no cursos avaliados e reconhecidos
Agora eu quero fazer um segundo
movimento que é ir pra revista quales né
Isso aqui é mais importante para quem já
tá entrando se já tá entrando no
programa de pós--graduação até você pode
fazer e publicações sem estar em
programa de pós--graduação eu acho
dependendo da revista né dependendo da
revista você tem que olhar a edital de
cada revista Então vamos dar uma lidinha
aqui a sobre Ana quales E aí vocês vão
entender o que que é o quales né Muito
todo mundo que faz pósgraduação sabe o
que que é isso certo então tô preparando
você para se você tiver o interesse de
entrar você já tá sabendo o que que é
então vamos ler né a nota quales
periódicos reiteramos mais uma vez que
as informações do quales periódicos
disponíveis para consulta na plataforma
Sucupira referem-se apenas às
classificações das revistas consolidadas
no triênio 2010 2012 e no quadriênio
2013
2016 esses extratos foram utilizados à
época para subsidiar os processos de
avaliação fim para o qual o quales
periódicos foi concebido e é referendado
pela Caps em relação ao novo modelo da
quales referência ele ainda se encontra
em fase de discussão e aprimoramentos
pela área de avaliação informações
adicionais podem ser consultadas nos
links certo então tá sendo ó Isso é uma
discussão que eu sequer tava ligado e já
é uma coisa antiga né Então tá sendo
remodulin Então vamos lá ressaltamos que
os extratos atribuídos para fins de
discussão nos seminários em meio termo
não são os definidos pois a a
dependência dos ah envios das coletas de
20192020 e haverá continuidade no
aperfeiçoamento da metodologia do qualis
de de forma que se tenha uma versão
final até a próxima avaliação
quadrienal em
2021 hum 2016 17 18 19 20 né Vai sair em
2021 de 17 a 20 é isso imagino quando os
extratos atualizados serão publicados
pela Caps Beleza então deve est saindo ó
ficar de olho aí né avaliação quadrienal
de 2021 que vai pegar o período de 2017
a 2020 Pelo que eu entendi o que que é
aqu quales periódicos é um sistema usado
para classificar a produção científica
dos programas de pós--graduação no que
se refere aos artigos publicados em
periódicos científicos quales afere à
qualidade dos artigos e de outros tipos
de produção a partir da análise de
qualidade dos veículos de divulgação ou
seja periódicos científicos né Isso aqui
é a análise que eles fazem para que
serve a função da qualis é
exclusivamente para avaliar a produção
científica dos programas de
pós--graduação qualquer outro uso fora
do âmbito de avaliação dos programas de
pós-graduação não é de responsabilidade
da Caps então por exemplo a nossa lá tem
o arcai né a revista arcai então isso a
revista arcai entra pra produção dela
mas não é só isso né não é só isso mas
isso aqui então é é um dos métodos de
avaliação do do programa de
pós--graduação como por exemplo as
revistas científicas das ah as revistas
científicas das dos programas né dos
programas informações adicionais
finalidade tal processo foi concebido
para atender as necessidades específicas
do sistema de avaliação da Caps e é
baseado na informação nas informações
fornecidas por meio do módulo coleta da
plataforma Sucupira resultado
disponibiliza uma lista com a
classificação dos veículos utilizados
pelos programas de pós--graduação para
divulgação da sua produção como
classificar meu periódico pela quades
perceba que isso aqui é direcionado para
os cursos né para os cursos os cursos
perceba que é importante aqui discutir
sobre estado né então assim você tem
duas questões de estado se você tem um
programa de pós-graduação do estado da
Universidade Federal então a
Universidade Federal que é do estado mas
tem cidadão lá civil né então esses
cidadãos civil que pass civis perdão que
passaram no concurso público eles têm
que dar satisfação do trabalho que eles
fazem entende eles T que dar satisfação
do trabalho que eles fazem uma dessas
satisfação é por meio da Constituição de
uma revista de publicação científica que
é periódico e que deve obedecer as
regras e avaliação da qualis na medida
em que a sua revista científica é bem
avaliada o programa A pode subir né em
nota ou se manter né é importante também
apenas periódicos que receberam produção
no ano base e foram informados pelos
programas de pós-graduação no coleta
serão listados e classificados
classificação a classificação é
realizada pelos comitês de consultores
de cada área de avaliação perceba
seguindo critérios PR obviamente
definidos pela área de aprovados pelo
CTC es que procuram refletir a
importância dos diferentes periódicos
para determinada área então lembra que
teve aquela discussão assim chata que eu
nem queria me meter muito com o tal doiz
Nobre né então assim isso aqui tem
Sistema de Controle certo de avaliação e
tudo mais para onde você tá jogando seu
dinheiro como é que você tá investindo
até porque quando você tá fazendo boa
produção científica isso aumenta a sua
nota isso aumenta a sua verba Ok é assim
que funciona certo isso isso funciona
dessa maneira então tem toda uma
estrutura eh burocrática de organização
desse sistema Claro ele não é perfeito
ele não é a sentinela ele não é o o o o
Deus ele não é o panóptico né então ele
não enxerga tudo né então isso aqui não
é a prova de falhas é um método de
avaliação que tenta ah pressionar na
verdade os cursos a a se adaptarem a
estar evoluindo e estarem estarem
produzindo critérios os critérios gerais
e os específicos utilizados em cada área
de avaliação da Caps estão
disponibilizados nos retrospectivos
documentos da área qualidade a
estratificação da qualidade dessa
produção é realizada de forma indireta a
qualis afere a a qualidade dos artigos a
partir da análise de qualidade dos
veículos de divulgação científicos além
de outros tipos de produção como a
artística ó interessante
atualização periódica né atualização
periódica nas classificações então se
você não se mantém produzindo você cai
na próxima avaliação né E ela é
periódica Você viu que teve uma de de 2
anos aqui né três 10 11 12 3 anos e
depois outra de 13 14 15 16 4 anos então
nas classificações de 10 a 12 de 13 a 16
os veículos receberam classificação com
Class AES em extratos indicados de
qualidade A1 o mais elevado A2 B1 B2 B3
B4 B5 e c peso zero
ah na classificação
2017/2020 os veículos ah poderão ser
classificados da nos seguintes extratos
A1 mais elevado A2 A3 A4 B1 B2 B3 B4 e c
né não vai ter mais o C5 o B5 B5 Deixa
de existir no na avaliação de
2017/2020 beleza quales na plataforma na
plataforma Sucupira é o módulo que
permite a classificação e a consulta das
quales das áreas bem como a divulgação
dos critérios utilizados para
classificação de periódicos Ah quales é
o aplicativo que permite a classificação
e consulta ao quales das áreas bem como
a divulgação dos critérios utilizados
pela para classificação de periódicos li
entendi a finalidade Faça a sua pesquisa
dá para ver
aí tá eh quales
periódicos meu Deus o tempo da operação
expirou ah maldição vamos lá de novo
pales faça sua pesquisa pales periódicos
Beleza agora foi então tá eu quero
procurar duas revistas aqui no
quadriênio
então Eh eu quero vir em filosof vir em
filosofia esse aqui é o segundo momento
mais importante da coisa né como é você
que quer publicar como é que você acha
aonde você vai publicar pronto então
estamos vendo isso aqui Beleza deixa eu
dar um virada para cá
ah vamos lá
então filosofia Cadê a A B C D FG f f f
e f filosofia achei então classificação
você ó você pode selecionar por
classificação então eu quero ver as A1
só de raiva
consultar aí ó tá vendo aí embaixo então
Ó eu sou muito cabuloso eu sou muito bom
eu quero publicar em revista A1 pronto
tá aqui ó todas as revistas A1 de
filosofia ah segundo avaliação de 2013 a
2016 certo que isso aqui pode mudar ã
então na avaliação de 2013 e a 2016
essas aqui eram A1 todas essas
aqui belez
belesma mas eu não quero por
classificação não eu quero consultar
tudo aí ó quando é para consultar tudo
ele me abre a essas opções aqui vocês
não estão vendo porque minha cara tá na
ô
bosta de eu tirar minha cara da frente ó
tá vendo tem dois símbolos aqui ó esses
dois ah
Ah deixa eu apontar no dedo aqui tá
vendo ali no fundo no inferior direito
tem dois símbolos um é para você acessar
direto na internet outra é para você
baiar o Excel
certo mentira os dois um é PDF e o outro
é Excel agora que eu vi eu baixei aqui o
pdf não agora eu entendi beleza na
verdade esse PDF é sobre como é que
funciona a avaliação certo é sobre como
funciona a avaliação cadê Deixa eu
voltar aqui então Ó ele tem a legenda
aqui que eu não parei para ler né então
Ó o arquivo de classificações ele vem
em em Excel né em ex em planilha e aí o
critério de avaliação vem em PDF é isso
e eu baii o critério de avaliação Mas eu
não quero critério de avaliação eu quero
as publicações será que eu consigo abrir
Poxa eu queria abrir na internet para
não abrir outro arquivo Deixa eu voltar
minha cabeça pro lugar aqui
pronto deixa eu ver se eu consigo abrir
direto na
internet acho que não acho que não eu
acho que eu vou ter que abrir outro
coisa aqui pra gente vou ter que colocar
a tela aqui do negócio outra tela pera
aí deixa eu ver Window capture
ã par captura de janela só se eu colocar
captura de janela né
hum captura de
janela Ah ele abriu aqui o Excel pronto
tão vendo o Excel aí esse é o Excel do
negócio o que que eu sugiro para vocês
que querem acessar né Eu sugiro para
vocês o seguinte abre aqui ó que aí ele
vai dar o todas as revistas é uma lista
gigantesca tá vendo aqui ó a lista
gigantesca vamos ver quantos números tem
meu Deus chega trava tudo na hora de de
descer o negócio
ó
são
1224 em filosofia né que que eu sugiro
Aí você vem aqui ó volta pro início
Clica com botão direito em cima dessa
lista E aí você vem em cadê cadê cadê
não em cima daqui ó Plau não ah cadê
onde é que tá Tá bom Agora eu vou passar
vergonha com Excel muito bom pera aí
que coisa
cara pesquisa classificar tá louco bicho
burro então você vem aqui ó classificar
Ô ignorância Santa Ignorância né você
clica com o botão direito vai em
classificar e vai ter ali classificar de
AZ aí ele vai organizar ó por a ele vai
organizar assim ó então e aí você vai
fazer o que eu quero na verdade eu não
tava procurando uma revista né Eu não
tava assim ah me dê todas as revistas do
Brasil eu queria na verdade saber qual a
revista que eu peguei qual quales que
ela tem certo então me interessa uma
aqui especificamente então eu vou dar
contrl l de localizar control l e eu vou
procurar a revista que é a
ipnos aí você vê aqui ó ipnos que é da
pu de São Paulo tá vendo ela é B1 não
apareceu cont control L né porque Tod
toda vez que abre uma uma janela nova
não aparece no no stream laabs então
assim eu dei cont control L escrevi yos
e ele me jogou para cá ó Então você tá
vendo aí a ipnos é da PC na verdade é
interessante que a ipnos a gente vai
entrar no site da ipnos daqui a pouco né
Ela é do primeiro curso de Filosofia do
Brasil que na verdade não era exatamente
da da pontífice Universidade Católica
era de uma universidade menor né
Católica também mas porque a pontif
pontifícia universidade é um é tipo uma
graduação é um des de levvel das
Universidades Católicas para ela virar
pontifício ela tem que ser muito
cabulosa então assim inicialmente a
hipnos era de uma de uma universidade de
São Bernardo São São Bento perdão São
Bento que foi a primeira a primeira
Faculdade de Filosofia do Brasil
H beleza não tá dando para entender
Tranquilo então tá bom e E aí eu quero
agora procurar outra que era que me
interessava que é da do meu do meu
programa ali né que é arcai Então vamos
ver arai cai A2 tá vendo Então
arcai revista de estudo sobre a as
origens do pensamento
ocidental e na verdade era ocidental
origens plurais ocidentais eles até
mudaram o nome enfim mas é isso então tá
então é isso né então ensinei vocês para
a para quem não conhece né saber acessar
saber onde buscar deixa eu voltar aqui
vou espirrar
plataforma Sucupira
ai
socorro tá deixa eu abrir aqui de novo
vocês estão me vendo aí tranquilo
relatório que eu baixei Beleza então
esse é um primeiro movimento queria
fazê-los conhecer a então Ícaro acontece
que a Universidade Católica de Brasília
não é pontifícia né É isso que eu tô
falando Tem que tomar cuidado
Universidade Católica é uma universidade
católica olca Só se ela virar muito
super Power ela vira pontifícia né P ela
é ligada inclusive diretamente com o
pontífice né pontífice para quem não
sabe é o o chefe eh da Igreja Católica
né o chefe do Estado católico que é o
Papa Ah então a univers a a pontifícia
ela é ligada diretamente ao estado do
Vaticano lá ao Papa diretamente tem eu
não eu não não eu não sou católico né
então me perdoe mas tem que saber a
diferença né Universidade Católica é uma
coisa a universidade pontifícia ela
subiu de nível lá dentro porque aí tem
que realmente conhecer um pouco melhor
como é que é a estrutura burocrática da
Igreja Católica de suas universidades
Beleza então Ah então tá agora eu quero
mostrar para vocês uma outra coisa da
qual eu faço parte que é isso aqui ó a a
Sociedade Brasileira de platonistas o
que que é essa Sociedade Brasileira de
platonistas é uma associação científica
de estudos sobre Platão Ah vamos ler o
que que é que é vamos dizer deixar o
próprio site dizer o que que eles são
Então vamos lá eh tem uma apresentação
aqui vamos primeiro aqui na na na na na
na na na página direto né a Sociedade
Brasileira de platonistas a SBP é uma
associação científica sem fins
lucrativos que tem como missão a
articulação das pesquisas sobre Platão e
platonismo no Brasil qual a diferença de
Platão e platonismo Platão é Platão você
lê lá a própria obra e origem o que a
gente faz né a gente lê Platão não
platonismo platonismo é coisa que vem
logo após Platão e que ou logo após ou
muito depois de Platão e que de alguma
maneira tem influência de Platão né
então você tem o a academia do
neoplatonismo né A academia do neop Você
tem os neoplatonista-moderna
Platão e platonismo não é a mesma coisa
certo isso é importante deixar claro
quer dizer o cara lendo Platão é uma
coisa o próprio Platão é outra coisa são
duas investigações diferentes bom esse
grupo estuda Platão e platonismo certo a
SBP está associada a inter International
PL
society legal só isso mesmo e e que tem
um site próprio inclusive né vamos ver
aqui deve dar para clicar que deve abrir
pra gente ele vai abrir em cima mas tudo
bem se é que vai abrir né que eu acho
que esse site deu pau ah abriu então
esse é o site da International Play
society que o tem um Call for papers
aberto aqui ó image and imagination in
Plato para 2020 ó novembro de 2 ah
acabou né Ah tá para agora aí ó você
queria publicar Lui não sei se dá para
publicar no seu tema aqui mas ó C for
papers ó de de 27 A 29 tem tem a chamada
aqui para para juntar bom Tem que ler
aqui a parada né bom então o que que
acontece é como se a Plato essa essa
Associação aqui fosse uma espécie de
filial Ela é independente né Ela é
criada aqui mas ela é filiada de algum
modo aquela Associação internacional
entenderam Então tá embora não se
confundam a SBP e o GT Platão o que que
é GT né GT é um grupo temático de uma
outra coisa que é essa anpof que vale a
pena também abrir aqui para você ver o
que que é anpof tem tem eu sei que tem
na história também né então ó é a anpof
a gente entrou no site deles é a
Associação Nacional de pós-graduação eem
filosofia que eles se reúnem
periodicamente e colocam essas pessoas
por exemplo desse grupo específico para
sentar todo mundo junto e debater
mostrar o que que cada um tá pesquisando
e tudo mais é bem legal eu já fui num M
POF em duas talvez em uma não lembro eh
e aí tem na história também tem né na
história se chama anu anu a n p u h u
Associação Nacional de qualquer coisa de
historiadores qualquer coisa assim né Eh
então tem anpof tem anpu eu não sei para
outros ramos na filosofia a gente tem
anpof e na história a gente tem a ampu
né Então tá aí vamos só assim que você
entende o texto né lendo cada palavrinha
porque você não conhecia então ó embora
não se confundam a sociedade a a a a
sociedade brasileira de platonistas e e
o grupo temático Platão e platonismo da
anpof operam agora de maneira formal
paralelamente sempre com o escopo de
facilitar o encontro dos estudiosos e a
troca de informações úteis para o avanço
das pesquisas relativas ao filósofo no
país são objetivos da SBP a organização
de simpósios e outros eventos acadêmicos
a publicação de revistas e obras de
divulgação e ou de caráter
técnico-científico a união dos
pesquisadores interessados nos estudos
de Platão e o platonismo e a manutenção
de fecunda parceria institucional com a
International Play society a forma de
filiação a SBP está descrita no seu
estatuto sejam bem-vindos Legal vamos
ver aqui o histórico só para só por
curiosidade histórico é legal né foi
feita pelo Robinson Robinson deu origem
aqui essa coisa em Maio de 1997 o
professor Thomas Robinson da
Universidade de Toronto esteve na
Unicamp a convite do centro de
pensamento antigo CPA proferindo
palestras sobre o diálogo parmenides
nessa ocasião o professor Alcides Héctor
benoir Olha só grande Héctor benoir meu
querido Héctor benoir que aliás é
marxista ah levantou a ideia de uma
sociedade brasileira de platonistas nos
moldes do IPS O que foi visto com
simpatia pelo professor canadense o
professor Héctor benoá passou então a
defender esta ideia de estreitamento das
relações com a com a com a com a IPS
através do próprio CPA mas tendo em
vista a fundação da Sociedade Brasileira
de platonistas
Na oitava anpof em Caxambu em Minas
Gerais 1998 ampliaram-se os contatos
entre os platon docentes e descentes
fortalecendo a ideia de uma associação
de dimensão Nacional em dezembro de 1998
Professor Samuel skov da hebrew the
hebrew University of Jerusalem depois de
vir até a Unicamp divulga boletim
informativo da IPS em que ressalta os
contatos com o Brasil e a intenção de
formação da SPB finalmente em 6 de
outubro de 1999 durante simpósio
nacional da Sociedade Brasileira de
estudos clássicos em Araraquara que é
outra importante né É É esbec né Eh de
São Paulo ocorreu uma reunião do
professor Hector benoir que foi o marco
fundador da SBP elegendo sua primeira
direitor provisória formada pelos sócios
fundadores que foi confirmada em 2000 na
assembleia geral que ocorreu naof
perceba tudo isso aqui é política né
tudo isso aqui é política importante o
aspecto político da as coisas em
impostos de caudas Professor Dr Héctor
benoá da Unicamp Presidente né a
professora D Ma igl olha só que a gente
citava aqui né a a que fez a tradução do
meno né da PUC Rio de Janeiro
vice-presidente Professor Gerson Pereira
Filho PUC Minas Gerais tesoureiro e
professor Dr ja torrano olha só que
interessante o J torrano é é eu não vou
tirar Aqui de baixo né mas ele fez a ele
fez várias traduções mas ele fez a
doildo que eu tenho né A
Como é que é o nome desse livro teogonia
Ah que vontade de pegar mas é importante
por causa da discussão sobre metafísica
né sobre as coisas eternas imutáveis e
não sei o qu como Platão coloca Homero
inclusive entre os que falam que tudo é
fluxo também né Platão fala sobre isso e
é interessante porque na teogonia de
zildo os deuses nascem né os deuses
nascem eles não são eternos né até o
caos que é o primeiro Deus o primeiro
verbo que aparece lá é veio a ser o caos
né então interessante isso tá bom ah
jorran secretário Fernando Muniz da UFF
o jorran era da USP é ainda né ele tá
produzindo ainda e Fernando Muniz uf
relações internacionais e professor
Sérgio sard da PUC RS Rio de Janeiro né
segundo secretário essa diretoria
assumiu o compromisso entre outros de
organizar o primeiro congresso da SBP
que se realizou durante o nono encontro
nacional de filosofia da anpof em impo
de caudas entre 3 e 8 de outubro de 2000
o congresso da SBP ocorrido durante esse
encontro da anpof se constituiu como um
grupo de trabalho extraoficial que
reuniu as comunicações dos platonistas
publicadas em número especial no boletim
do CPA Unicamp como atas das
Comunicações do grupo de trabalho Platão
e platonismo apresentadas no nono
encontro nacional de filosofia da anof
acpa UNICAMP Campinas 2000
ah hum por serem Os encontros bienais na
da anpof uma ocasião especial favorável
à reunião dos pesquisadores de todo o
país foi solicitado e já foi concedido a
partir do encontro de 2002
reconhecimento do grupo de trabalho
platom e platonismo dentro do qual
poderão ser apresentadas as comunicações
do dos membros da SBP dos encontros da
anpof então tá então deixa eu voltar
aqui é isso né então só para vocês
saberem da POF tudo mais Ah eu tava no
histórico né pronto é isso Só isso que
eu queria mostrar para vocês
[Música]
Ah e agora vamos pras revistas né Vamos
para as revistas quero comentar com
vocês a revista ipnos né Por porque eu
vou eventualmente falar a gente vai
falar sobre o fedon que eu vi que vai
ser necessário antes de ir pros diálogos
mais complexos né E aí eh eu achei dua
dois grupos de publicações na verdade
várias publicações na Kai me
interessavam e uma publicação da ipnos E
aí eu pensei cara Deixa eu entender aqui
qual é a posição das coisas e tal e aí
eu pensei por que não fazer isso aqui
junto com o público né considerando que
tem essa coisa esse ataque anti
acadêmico né então assim tentar mostrar
que para além da publicação da pesquisa
do não sei o quê você tem que entender
as estruturas sociais e políticas
relacionadas na formação do trabalho
acadêmico né então é necessário que isso
tudo surja é necessário que mantenha
esse site né então tem que pagar alguém
ou pelo menos alguém do programa tem que
ser hábil para poder articular isso aqui
né no no na arca eu sei que funciona
assim porque eu sei como é que eles
funcionam lá né então cada um faz um
negócio né Ah você sabe fazer não sei o
quê aí então vem cá é uma coisa assim eh
que a pessoa além de fazer a sua
pesquisa ela ainda tem que colaborar com
a produção do do do programa né para um
babaca daquele Ai que ódio que eu fiquei
velho para um babaca daquele vim vir
sugerir que a pessoa tá ganhando
ganhando dinheiro como se fosse um ah
que que lucro né que tá ganhando R
30.000 né divide isso por mês meu filho
é salário esse negócio né então a pessoa
recebe um salário para fazer sua
pesquisa né Por assim dizer um salário é
uma bolsa não é um salário mas a bolsa
serve para isso pra pessoa se manter
porque enquanto ela se mantém ela tem
que fazer sua pesquisa tem que colaborar
com o programa e tal então Tô mostrando
para vocês né a produção onde é que tá
onde você acha pelo menos no campo da
filosofia e e e você vê que é paralelo
né você pode fazer aquela pesquis lá
encontrar em qualquer Campo engenharia
história Artes você pode né E E isso tem
que ser considerado né então dinheiro
vai para pessoa se manter para ela fazer
tudo isso enquanto produz participar do
programa fazer viagem não sei o que e
tal quer dizer a viagem pode receber
dinheiro próprio para isso tem tem
Fundos específicos para colaborar com a
viagem mas nem sempre você consegue né
nem sempre você consegue a tempo a grana
tá liberada no edital você perde o
edital não sei o que e você vai com o
seu próprio dinheiro da bolsa Eu Eu por
exemplo fiz isso né quando eu precisei
viajar eu não fui pelo edital porque eu
sou um idiota não parei para entender
essas coisas na na manea no momento
correto e tive que gastar dinheiro do
meu próprio bolso para fazer uma dessas
viagens de ah de de de reunião né de ah
de de de diálogo Acerca das Produções né
enfim ai que raiva e no doutorado eu não
tô fazendo nada absolutamente nada disso
não estava até então por causa que eu
escolhi trabalhar porque eu exatamente
por causa da pressão dessa desgraças na
minha cabeça ess eu pensando não é
melhor ficar com trabalho tranquilo do
que depois sair com a mão na frente
outra atrás e depois receber uma bolsa
que não é grande coisa e aliás é
importante colocar isso aqui para debate
que é o seguinte meu brother
eh se você ganha tão mal nesse processo
de formação pessoa tá se formando aía
mestrado doutorado que em que ela tem
que ter dedicação exclusiva para fazer
ela vai pensar duas vezes antes de fazer
um mestrado ou um doutorado né então a
se o valor é muito pequeno isso ia que
você vai fazer qualquer outra coisa além
de pesquisa científica Ah eu quero me
empregar logo numa empresa qualquer e
resolver a vida
né enfim que raiva tenho mais coisa para
dizer sobre isso mas eu não quero
estragar o vídeo não tô bem puto com
isso vamos lá sobre a revista foco
escopo a hipnos é qualitativa e
quantitativamente uma revista de
filosofia greco romano busca ampliar
também o diálogo com outros saberes da
antiguidade clássica hoje delineados em
nossa universidade literatura clássica
história greco-romana história das
religiões línguas clássicas etc
acreditamos que a cultura greco-romana
deve ser assumida pelos estudiosos em
filosofia com o máximo de abrangência a
gente conversou sobre isso eu achei
legal isso aqui nessa revista né então
assim tem gente que é muito bitolada por
por pelo próprio processo de
especialização né as pessoas se bitol
numa coisa específica né ah hipnos é o
deus do sono né e hipnose tem tem a ver
com isso hipnose eh colocar a pessoa
numa situação de sono enquanto ela tá
acordada né Isso que é hipnose então
hipnose é é o deus do sono se refere ao
sono então a a a revista tem uma questão
muito legal que é essa essa intenção de
não ficar só em filosofia em abrir para
letras clássicas história da religião
história da greco-romana e coisas
compatíveis quando eles faziam
publicação por temática Então se eles
fizeram uma revista de ética vai entrar
publicações de ética antiga mas se você
de estudar a ética moderna você também
pode colocar uma a sua publicação lá e
aí esse momento é importante para esse
vídeo né que é é o seguinte você tem que
olhar cada revista entendeu cada revista
tem sua especificidade E aí eu percebi
também que se ela tinha especificidade
por temática depois Isso mudou então eu
já não sei como é que funciona se é
possível ainda publicar sobre assuntos
modernos já que já que morreu a questão
da temática Ou pelo menos pelo que eu vi
né postar equivocado Vamos ler aqui
rapidamente ah a Editora persegue esse
objetivo e procurará publicar sempre que
possível não só os textos sobre
filosofia greco-romana mas as pesquisas
literárias linguísticas históricas
psicológicas antropológicas e outras
condizentes com esse período histórico a
extensão da cultura grega e romana
antigas faz com que as atuais divisões
acadêmicas sejam uma necessidade mas não
uma regra que venha a limitar o
investigador filósofo ou não Por isso a
a ipnos apresenta largos limites para a
recepção desses estudos basicamente essa
revista é um veículo de auxílio para a
interação dos estudos greco-romanos
brasileiros e não brasileiros a edição
da ipnos compreende que os estudos
filosóficos posteriores à Grécia e Roma
até os nossos dias também devem ser
publicados porém Em menor número que as
investigações sobre o Período Clássico
desde que obedeça são a temática
principal de cada número da revista né
assim é rico e vigoroso que pesquisas de
outros momentos da história da filosofia
sejam aceitas se concernentes ao tema
central por exemplo se o número tiver
uma temática Central à ética e os textos
em questão versarem sobre ética né isso
aqui esse tipo de abordagem é importante
porque vocês T que entender o âmbito
social da coisa o âmbito social da coisa
da da construção de um programa então
assim
um programa por exemplo que tem
Originalmente como o Dark cai né origem
dos Pens do pensamento ocidental bom
isso é um problema né Então você só vai
estudar ocidente né eurocent então o
próprio programa tenta a depois do que
ele já tem construído abrir espaços
lentamente para encaixar outras coisas
então tem um estudo ali sobre filosofia
africana por exemplo muito interessante
só que você tem que acut veladamente
encaixando essas coisas no que já tá
funcionando né é como se fosse uma
locomotiva que já tá andando e você tem
que trocar uma peça ali no momento que
ela já tá andando né então tem essas
dificuldades não só resistências e
preconceitos e qualquer coisa assim mas
essas dificuldades também como é que
você vai inserir uma coisa nova e
avaliar e vai ter que encontrar um
avaliador que é desse Campo específico
aí vai ter que pegar onde que tem esse
cara que estuda isso aí vai ter que de
repente pagar alguém fora ou então fazer
uma uma relação da Universidade se não
tiver né esse tipo de de ah pesquisa ou
então fazer composições não só daquele
grupo por exemplo aqui da filosofia né
Mas ele vai ter que pegar lá no outro
área em outro programa né vai ter que ir
lá em outro programa pegar um cara que
estuda história que eventualmente Ele
estudou a história de um filósofo
africano específico então isso tudo
demanda uma questão social que é
complicada que às vezes o pessoal ignora
que acha que é só assim ah é só querer é
só ser do bem né não é só ser do bem É
complicado essas coisas né máquinas
sociais e humanas são difíceis de remod
né então tem que tomar essa ão humana
quando tiver discutindo políticas
públicas né a importância
da a importância de que se Valorize por
exemplo direcionar grana para uma coisa
né então se tem uma grana específica
sobrando para um programa que é plural
isso vai incentivar a pessoa que tá no
processo de formação que ela vai saber
que tem uma vaga ali né então você abre
a vaga você possibilita a formação de
pessoas só se a vaga existir só se o o
dinheiro tiver ali né então isso tudo é
importante não pode ser negligenciado né
Vamos lá eh a editora não sei se Ficou
claro o que eu quero dizer mas assim
fechando a onda né para ficar claro
precisa de investimento precisa de
vontade política e ela não
consequentemente imediatamente vai gerar
o resultado precisa de tempo de
desenvolvimento das coisas né então
precisa uma certa vontade política uma
disputa para abrir a cutuvelos o espaço
para você conseguir seguir uma uma uma
estrutura mais universalizada com várias
oportunidades de estudo como eu falei
quando eu entrei na faculdade eu queria
quando eu entrei na na graduação de
história né Eu queria estudar Egito e
não tem professor de Egito em Brasília e
aí
morra chora né se você quiser fazer você
vai fazer sem orientador da área
específica né então precisa ter uma
cadeira específica de África que
eventualmente seja duas que hoje tem uma
na história né então que eventualmente
seja duas porque a que tem só passa ã
por questões antigas fica só na questão
moderna Então se tivesse duas dava para
dividir em África antiga e África
moderna né então isso tudo tem que ser
ganhado na base da porrada política ao
mesmo tempo em que se deve considerar a
realidade de que as coisas acontecem de
maneira devagar mesmo tá bom tão
entendendo meu meu
eh minha onda né então assim não dá para
falar de tudo é o Lui Falou bem ali né
não dá para falar de tudo então eu tô
tentando ser assim eu tô tentando ser um
apologista por isso que eu tô pensando
em ovos aqui eu tô tentando ser
apologista das revistas que
eventualmente são eurocêntricas e são né
só que isso é um passado histórico
devagarzinho isso vai mudando sabe como
é que você facilita para que isso muda
coloca dinheiro nos programas abre
espaço por exemplo como eu falei né para
ter uma cadeira de em vez de ter uma tem
que ter duas cadeiras de África porque a
gente tem história moder antiga um
antiga dois antiga a gente tem antiga um
antiga dois na história né antiga um
antiga dois na na pelo menos na UnB que
eu tô falando né antiga um antiga dois
aí vem moderna um moderna dois aí
medieval um eu não lembro se tem
medieval dois tem né então isso tudo é
tudo Europa aí quando você tem África é
uma cadeira de África é hilário é
absolutamente Hilário então isso tem que
ser mudado legislativamente na base da
porrada política enfrentamento senão aí
quem vai querer estudar África sendo que
tem uma vaga quem sabe nenhuma
universidade tem que aumentar o escopo
né que aí quando você alarga o escopo aí
se vai ter gente interessada em estudar
aquilo aí você desenvolve o estudo
daquilo é assim que funciona né você tem
que primeiro Abrir economicamente o
interesse para depois se desenvolver o o
o de maneira e de maneira como eu posso
dizer de maneira plural e descontrolada
e gente com interesse Mas eu por exemplo
tinha interesse de estudar o Egito e não
vou estudar o Egito ponto final né
porque não tinha na universidade podia
me AC Ah mas eu quero eu sou teimoso bom
podia mas ia ser muito mais difícil para
mim ia ser muito muito mais enfim
entendem o ponto né tem que ter a
pressão política antes porque ela abre
alas para interesse o interesse
científico é isso que eu quero colocar
como claro né Se tivesse bastante
investimento e desenvolvimento e
salários ótimos e muita possibilidade de
pesquisa e facilidade se a vida dessas
pessoas fosse mais fácil né ia ter mais
interesse das pessoas em se tornarem
melhores pesquisadores né é esse meu
ponto tá vamos lá a editora da ipnos
compreende que os estudos filosóficos
posteriores à Grécia e Roma até os
nossos dias também devem ser publicados
porém em um número menor que as
investigações plá isso aqui eu já Ah
assim é rico vigoroso que pesquisas de
momento histórico da filosofia seja
aceitas se concernentes ao tema central
por exemplo se o número tiver como
temática Central A Ética e os textos que
versarem sobre ética havendo um conselho
consultivo e um conselho editorial para
edições para decisões perdão artigos
apresentados fora da temática de um
número porém expondo uma relação entre
um texto ou autor grego romano com outro
de qualquer outro período histórico
podem ser aceitos outras áreas de
investigação que não se refiram à
filosofia e aos estudos clássicos
poderão dar eventual contribuição
ficando a cargo da editoria deliberar
sobre aceitação desses trabalhos levando
em conta a pertinência e o peso que
venham a ter para pesquisas
filosóficas Beleza Aqui tem os critérios
de avaliação tará tarará Belê aí eu
queria mostrar para vocês aqui se você
criar aqui ó edição atual Vamos ver que
edição que eles estão eles estão na
edição 45 tá vendo eles publicam duas
edições por ano em média que foi
publicado agora recentemente né E aí se
você vier aqui ó em edições anteriores
eu vou direto para quem me interessa eu
acho que tá na altura do 26 aqui ó você
vê que elas não tem não tem elas não TM
tema né É só o número não sei porque que
mudou isso mas antes eles tinham tema ó
a gente vai andar aqui para trás Até
chegar na parte que me interessa que eu
acho que é 26 se eu me engano ó aqui já
começa a ter tema ó no 32 ó estudo sobre
ética ângulos do conhecimento
Parará ó dialética e retórica Platão do
eu acho que é esse acho que é esse aqui
ó 28 Platão 1 é esse aqui ó esse aqui
era o que me interessava aí eu abro aqui
ó
Platão aí ó tá aqui o editorial que vai
explicar como é que eles fizeram porque
que eles zer aí tem oon que é um cara
muito bom muito bom
mesmo ele é francês né ah tem a versão
em português oh muito bom então tem tem
português também legal deixa eu ver ó
Francisco bravo também é legal Dea eu
ver eu acho que ó esse aqui que me
interessa ó Luisa buar não foi esse que
Me interessou Não na verdade eu vi esse
aqui por acaso mas esse aqui da da por
acaso eu tava pesquisando outra coisa e
esse aqui me interessa então a Luisa
buar fez essa publicação eu venho aqui ó
PDF que aí vai abrir o pdf Ah vai abrir
online ótimo era isso que eu queria
mesmo deixa eu ver aqui mas o que me
trouxe ó platon e Halls interessante
vejo muita conexão mesmo entre platon e
John Rolls O Liberal de esquerda né ah
par par
par cadê e cadê cadê cadê cadê cadê Mas
qual foi o que me trouxe aqui eu já nem
lembro mais o que que me trouxe aqui era
alguma coisa do fedon que
tinha Dea eu escrever aqui fé aqui ó Foi
esse aqui mesmo almas formas e senso
percepção no fedon de Platão era esse
que me interessava deixa eu abrir aqui
tarará PDF vamos ver se o outro já abriu
já abriu não abriu maldição Por que que
não
abriu bugou Total aqui não vai não sei
se esse aqui vai abrir ó bugou Total o
outro bugou Total mas enfim dá para
baixar e e ver né o se da Luísa Mas aí
você tem aqui ó o do Hugo Figueiras que
é o que me trouxe interesse a gente vai
fazer um vídeo que a gente vai conversar
com o Hugo Figueiras com esse artigo
especificamente do Hugo Figueiras né
então aqui ó tem aí tem todo tipo de
publicação aí cada publicação é de um
jeito a gente não vai para Dark cai não
porque a gente já perdeu muito tempo
aqui quanto tempo de vídeo a gente tem
só para vocês me deixarem aqui então
assim eh a uma forma senso percepção no
fedon de Platão aí você tem que fazer um
resumo tem que colocar as palavras-chave
tem que fazer o abstract em inglês né
Para que internacionalmente se alguém
quiser achea o assunto e aí ele que vá
traduzir para lá Se tiver interesse né
então o Hugo é professor da Universidade
Federal do Ceará certo e ele fez essa
publicação aqui sobre um assunto que
para nós é muito importante o estudo da
epistemologia platônica em relação a
essa questão da aesis ó do processo de
percepção né quando quando a gente for
lá pro texto do fedo você vai ver que eu
concordo bastante com as afirmações são
feitas aqui por pelo Hugo né que o Hugo
faz uma um trato dessa questão do
ah da do que é perceptível ser
mutacional né e não sendo mutacional não
é eterno como as formas e tal tal tal e
aí as formas Elas têm que ter entrado em
contato antes da da Encarnação do homem
né aquela coisa toda que tem a ver com
com outro diálogo que a gente tava
conversando beleza Tá bom né 56 minutos
Tá bom eu acho que mostrei aqui a o que
eu queria mostrar e arcai assim só para
desencargo de consciência só para
mostrar aqui o me minha equipe Zinha
Vamos ler só esse primeiro só isso aqui
né só isso aqui ó então foco escopo
arcai as origens do pensamento ocidental
é uma que já me perguntaram muitas vezes
né então meu grupinho É esse aqui né Tem
tem coisa no YouTube para você ah entre
no canal da arcai daí um monte de like
lá assim por por mim né então arcai faz
publicações acadêmicas o jato E aí não
veio também achar que o negócio é é meu
né Ah vou lá da reig porque eu odeio
Pedro pelo amor de Deus né que aquele
negócio lá é feito por um monte de
outras pessoas e e é divulgação de
trabalhos externos aliás que não tem
nada a ver com ONB né não vem não vem de
viagem não eh inclusive com com tem
várias publicações sobre aquilo que eu
falo das doutrinas não escritas né que é
uma coisa que eu fico com pé atrás e tal
mas eles publicam tudo né publicação
científica o que tá na mainstream né no
topo da publicação eles estão fazendo
traduções e tal é bem legal então vamos
lá só só para apresentar o negócio né
arca as origens do pensamento ocidental
é uma publicação da cátedra Unesco arcaa
as origens do pensamento ocidental grupo
interdisciplinar e interinstitucional
que congrega pesquisadores da área de
filosofia história letras direito e
arqueologia de diversas instituições
universidades universitárias brasileiras
aliás é isso né não é nem da UnB só eh
destina-se à divulgação de artigos
originais traduções resenhas e
documentos sobre estudos a respeito do
pensamento antigo e de sua tradição para
o pensamento moderno contemporâneo
redigidos em português espanhol Inglês
francês italiano e Alemão a revista
arcai tem como intenção lançar um
diferente olhar sobre a história e as
origens do pensamento ocidental em busca
de novos caminhos de interpretação que
permeio compreender suas origens como um
processo enraizado no sol da cultura
greco-romana antiga né também né
insistir nisso né eles fazem divulgação
de filosofia
eh africana aqui né que é uma coisa que
tá mobilizando no Brasil para se estudar
e tal é isso é importante ser ressaltado
enfim é isso é isso em resumo era isso
que eu queria apresentar para vocês
Deixa eu voltar aqui paraa minha
carinha meu Deus cadê
ah é porque tá aqui pera aí deixa eu
tirar isso para cá ah socorro não era
isso não
Ahã cena ah quase não consigo uh suei
eh exatamente o Ah pois é é eu eu como
bom enviesado ao materialismo entendo
que a desproporção entre as matérias se
refere Mais especificamente ao êxito né
Colonial das
das repúblicas e impérios europeus né
isso aí
ah escrita Na China tem muito também a
gente não fala nada de China enfim né
tem acho que a coisa mais um pouco mais
complexa e mais a ver com o processo
econômico da expansão Colonial europeia
que culmina com o processo de
industrialização que os caras venceram
mesmo aí realmente o que se forma
primeiro ah são aquelas organizações Até
porque eu acho que dá para fazer
história sem escrita muito
tranquilamente né Muito tranquilo falar
de História Sem escrita só que aí tem
que ter uma pegada interdisciplinar que
tá sendo formada na ciência mais moderna
né né trabalhar com arqueologia
trabalhar com antropologia trabalhar com
outras coisas dá para fazer história
também ser escrita no meu entender mas
isso mas isso é modinho demais mordin
demais eh Tá bom mas de qualquer maneira
de qualquer sorte é importante também
mesmo que o fato seja que pode ser uma
causa ou outra é importante né da espaço
para outras divulgações né de outros
ramos pra gente compreender o
conhecimento de uma maneira como um todo
e para dar interesse para quem
individualmente quer velho o cara quer
estudar o Egito né Por exemplo o Egito o
Egito tinha escrita né E aí não tinha
cadeira para estudar o Egito lá na na
graduação enfim eh mas seja como for e
queria só apresentar para vocês o que
que vocês acharam vocês gostaram desse
vídeo eu achei necessário sabe porque eu
fiquei com muito ódio do e Nobre muito
ódio muito ódio e eu tive uma reação um
pouco violenta um pouco grosseira né
quando a gente conversou sobre isso com
o pessoal do sexto Afinal Mas é porque
eu tava com ódio viceral mesmo interno e
aí eu acho que caberia Coube fazer uma
apresentação aqui para tentar dar um
escopo maior assim como é que funciona a
ciência brasileira em Pontos iniciais né
se você quer entrar o que que você tem
que fazer Quais são as dificuldades O
que que você tem que ler aonde você tem
que pesquisar E aí eu dei alguns
elementos aqui assim Inicial isss himos
né que era coisa que eu já tinha que
dominar já algum tempo mas nem todo
mundo domina viu isso não é só problema
meu não então assim é interessante você
conhecer o que que é qualis você
entender o que que é a plataforma
Sucupira você tem lá o seu LS né
atualizado né porque isso dá publicidade
pro que você tá fazendo de publicação né
e isso é muito importante muito
interessante para quem tem o interesse
de seguir uma carreira acadêmica
lembrando nem todo mundo que vai seguir
a carreira acadêmica vai mudar o planeta
terra não é assim que funciona
sociologicamente né é assim um monte de
gente fazendo um monte de coisa um monte
de gente fazendo um monte de coisa
inútil e de vez em quando alguém vai
fazer uma coisa muito maravilhosa que
vai mudar os rumos de tudo né do país da
compreensão humana né da pesquisa vai
poder melhorar a educação no limite
parco de cada um Cada um faz sua
coisinha parca a gente precisa de um só
que Acerte o go entendeu a gente a gente
chuta 70 vezes pro gol a gente precisa
de um que acerta o gol mas para os 70
chutarem pro gol esses 70 tem que est
sendo financiados entendeu porque se não
tiver esse 70 não vai ter esse um que
eventualmente vai chutar pro gol é assim
que é o raciocínio é assim que é o
raciocínio então você não pode pegar um
caso seja ele bom ou não para você
exemplificar como a ciência tá virtual
né porque eu não perceb eu não preciso
nem sequer entrar no mérito do caso não
preciso não tenho nenhum interesse de
ficar julgando o trabalho dos outros Eu
né eu pode ser horrível pode ser
maravilhoso ou pode ser horrível eu
pessoalmente não vou fazer esse exposto
agora isso não é nemhum caso ainda que
fosse o pior trabalho do planeta terra
ainda que fosse o pior trabalho do
planeta inteiro isso não é justificativa
para fazer aquele tipo de abordagem que
trata como se fosse luxo uma bolsa de
Mestrado né então é necessário você
entender que a bolsa serve para que um
monte de gente percorra esse caminho que
eu tô né começar a entender essas coisas
né um monte de questões sociais fazer
viagem não sei o que e tal um monte de
coisas e aí quando você faz esse monte
de coisas você pode não fazer nada você
pode jogar tudo fora e é assim e se isso
é válido se isso é válido para pesquisa
acadêmica isso é válido para subsídio
isso é válido para subsídio agrícola né
que tem no nosso sistema político né É
você dá um subsídio agrícola para uma
galera e tal bom pode ser que um cara
desse pegue esse subsídio e corrompa
falha vem a falência né
Eh pode ser que sei lá cai um meteoro lá
na fazenda dele destrua tudo não sei eh
então assim é possível o cara receber o
subsídio que é dinheiro público e no
final não dê certo o produção do cara
vem uma praga sei lá né o cara seja ruim
ou ele torre em cachaça não sei né então
isso pode acontecer tanto pra produção
acadêmica quanto para qualquer outro
investimento qualquer investimento
envolve risco né Qualquer investimento
envolve risco aí você tem que ficar
investindo arriscando e um monte de
gente não vai produzir nada e alguém vai
produzir alguma coisa boa se você
elimina esse fator do risco né você não
SOS liberales você não entende que tem
risco
investimento ai ai Tá bom então era isso
que eu queria falar com vocês Espero que
tenha ajudado alguém senão eu tenho
certeza que vai ajudar alguém né não vou
fazer falsa modéstia não tenho certeza
que para pelo menos uma pessoa esse
vídeo vai ser útil né valeu o
investimento que vocês fizeram para mim
no meu mestrado né Vocês me pagaram R
15.00 ai ai durante quase um ano cerca
de um ano
Ah bom pelo menos isso a gente faz aqui
né tenta divulgar Quais são os caminhos
das Pedras obrigado pela atenção de
vocês vocês moram no meu coração e
até mais
é é isso claro é fogo brasileiro é um
enfim também a gente não pode ficar
diminuindo a imagem abstrato não da
nossa sociedade Mas enfim um abraço para
[Música]
vocês a
[Música]