
---
date: "2020-10-17"
title: > 
    Formigas Capitalistas do Átila e o EUA Déficit Record: US$ 3.1 trilhões
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=89oQvapnM8k)

a Anna Bad Girl up where you left last
span test can brush My Hair and
reviewing and nation Creation E aí meus
queridíssimos estou aqui para comentar
um vídeo do nosso amigo Átila iamarino
no nerdologia e uma notícia que saiu
ontem que parece que esse ano os Estados
Unidos bateu record de Déficit
orçamentário que foi 3.1 trilhões de
dólares estudar o dobro do outro recorde
que se eu não me engano tinha sido
batido em 2009 se eu me lembro bem e em
2009 pela metade disso é coisa de 1,4 o
filme lembro bem também se eu li as
coisas está tudo por aí
a cabeça foi 1,4 trilhões de Déficit
esse ano foi o dobro disso foi 3.1
trilhões de Déficit um senhor déficit
não foi legal ocasionado apenas por
causa da doença né do covid-19 não foi
apenas por causa de disco já vem
aumentando algum tempo e a Claro que
isso tem alguma influência mas o impacto
não foi apenas por causa de se ver
número desse fenômeno e aí é
interessante notar que se essa gata é
dizer esse ano teve esse défice de três
pontos e parece que a dívida dos Estados
Unidos a dívida dos Estados Unidos acho
importante Humberto acho importante
todos nós comentará a mas estou fazendo
chuva em cima do cara muito pelo
contrário a tirar uma pessoa que eu
respeito para caramba já fiz a defesa
dele aqui 200 vezes e é importante antes
de considerar a continuar as
considerações aqui sobre o conteúdo cons
e o Átila a quando ele fez esse vídeo
que que fez ele informa no início que
isso é um oferecimento da B3 e da de um
de um Esqueci qual o nome da empresa lá
que faz assessoramento né para essas
questões de investimento e ou seja
oferecimento para mim no significa outra
coisa de que pagar para você fazer o
vídeo né É E aí aliás pessoal gosto de
me acusar de surfista aqui mas tudo bem
é que de tudo bem tudo bem com a
problema você receber um dinheiro para
fazer um vídeo é direito seu agora é
importante aí comentar uma das coisas do
jeito que elas são claramente do jeito
que elas são e o porquê o a possível
influência que isso tem a sobretudo
sobre a perspectiva que vai ser
apresentada no decorrer do vídeo né eu
passo ele se oferecido por alguém aquela
coisa de quem paga pede a música né
escolhe a música e tudo mais eu acho
muito pelo contrário uma pessoa muito
muito respeitavel absolutamente respeita
E agora tem que pagar as contas né e
achou interessante acho importante acho
que tem relevância Aliás o outro rapaz
lá o nosso amigo Gustavo que fez um
vídeo sobre esse tempo Ela também fez
uma consideração de que acredita e eu
acho que essa crença é válida é muito
provável que eu tinha acontecido também
e o cara quer se desvincular começar a
atacar o de comunista isso comunista
aquilo seu que ele que se desvincular
Mas vamos voltar para o assunto
propriamente dito que é o que mais nos
interessa Então os Estados Unidos agora
saiu a notícia ontem não é por isso que
eu tô achando importante coisas
comentários é alcançou o maior déficit
anual vai alcançar o maior déficit anual
de sua história batendo aí 3.1 trilhões
de dólares trilhões com TD Tabajara e a
sua dívida Então tá em 21 trilhões 21
trilhões de dólares e isso é
interessante porque a gente tá numa
questão aqui discutindo o orçamento do
Brasil que nós temos 10
e tal eu tava discutindo com coleguinha
Liberal que tem foto de como é que é o
nome daquele cara dos Estados Unidos da
escola de Chicago É É friedman aí ele
tava com tempo frio demais na capa
aquela coisa toda então eu tava falando
assim tava discutindo com ele exatamente
essa questão de que os Estados Unidos
eles estão com essa dívida o tamanho do
universo é a coisa mais absurda que de
20 trilhões de 20 trilhões de dólares e
tudo bem porque porque na estrutura que
eles têm sendo a dominação global e é
isso que é o ponto que eu quero chegar
sendo a estrutura hegemônica de
dominação cultural econômica e militar a
maior coisa que existe a maior massa
política que existe no planeta Terra é
Os Estados Unidos é eles podem diluir de
alguma maneira e Humberto nosso amigo
que está aqui conosco hoje vai poder
inclusive explicar isso muito melhor do
que eu mas ele pode diluir diluir os
problemas que os Estados Unidos tem com
questões a
os comentários e fiscais para o planeta
terra inteiro e o cara que o meu amigo
Liberal lá no Facebook falou exatamente
assim as estão falando aí mas daqui a
pouco quando os Estados Unidos vieram
tentar recompor o preço daquela dívida
lá que ele tem para solucionar seu
problema interno de alguma maneira isso
vai cair sobre os nossos costas e você
está o Claudinei eu não tô áudio nada eu
tô exatamente anunciando que essa
estrutura é uma estrutura política que a
sobreposição hegemonia o econômica dos
Estados Unidos é uma hegemonia política
que essa questão é política que economia
é política que supremacia econômica e
maneira de jogar de manipular as
questões relacionadas ao mercado é
política e quem é o dono do mundo hoje
os Estados Unidos manipula politicamente
quando quiser e não tem essa conversa já
no tensa tem uma dicotomia entre estado
e economia e mercado na verdade isso são
duas estruturas correlacionados que
estão nas
e é por exemplo da marca conexão
econômica do mundo que hoje é os Estados
Unidos pois bem e a minha ideia
exatamente ágil colega tá comentando
aqui né é de pegar leve exatamente uma
questão de pegar leve a questão é muito
simples aqui que eu quero levantar o
fato de que nosso amigo Átila fez nosso
amigo Átila fez uma comparação o outro
aqui já tá perguntando sobre o título
exatamente o que ela fez uma comparação
do seu vídeo almoço ao mercado o mercado
financeiro é um computador o mercado um
computador e ao mesmo tempo ele fez uma
comparação as formigas ele fez uma
comparação das formigas que foi uma
comparação muito específica Talvez o
dividir-nos tavo tenha pecado um
pouquinho vai embora sejam bom vídeo ela
tenha pecado um pouquinho hein Não
explicitar essa questão da comparação
promoção colocado que quiseram colocar
sei o horário
e colocar a comparação e inclusive
depois ele atribuído e fala de um artigo
do raio aqui que as comparações nem dele
ele tá só reproduzir na comparação do
rádio entre as formigas a entre o cheiro
e fala isso expressamente um trecho do
vídeo entre o cheiro que as formigas e
Mano de uma maneira sensorial e os
preços como um sinal uma espécie de
sinal que é manado para para para a
sociedade que de uma maneira consegue
estabelecer essa organização que o
mercado Faria através de um sinais esse
sinal do dos preços variando eles
carregaram as informações por exemplo se
tem uma alta no trigo você não precisa
saber que o dólar subiu o Ciro Gomes
vive falando snello o trigo é dólar tô
que a gente não tem dólar aqui não sei o
que então você sobe o dólar não sei o
que é sob o trigo e o pão ele e papai
outra igual o pão e total e ele sempre
faz aquela explicação e um monte de
gente tira onda com isso não bom gente
faz piada e tal e aí o que o a já tá
fazendo
hoje eu não preciso saber do valor do
Trigo do valor do pão eu não sei o que
você só sabe Dudu do valor mesmo do
pãozinho na hora que vai comprar e a
única coisa que importa para você você
chega lá e pega e compra o pão e dão não
sei o que resolve o teu problema você
não precisa ter o conhecimento todo de
todo o processamento que embute o preço
naquele pãozinho o seu lá então é E aí
de alguma maneira essa variabilidade dos
preços ia passando informação dentro de
uma cadeia de uma maneira que não
precisa ser planejada E aí é essa
comparação que ele tá querendo fazer
entre isso e acumu a Colmeia pode ser de
abelhas ou Mais especificamente o é isso
tem tenha exatamente tem a ver com o
problema do cálculo econômico e aí ele
tava querendo a comparação serviço
talvez seja importante destacar porque a
ideia é que o Formigueiro e ele não
calcula a comparação se limita isso a
comparação se limita a isso é importante
e claro para não acusar a gente detalhe
desfazendo que o cara fez e ventando
tirando coisa do que o cara não diz que
realmente a comparação se limita a isso
de dizer o seguinte Olha como uma
formiga emitir cheirinhos e ninguém
precisa entender o que que esse
cheirinho significam e calcular colocar
uma planilha abrir um Excel ninguém faz
isso os cheirinhos fazem com que ou a
formiga Deixe de ser a guerreira ou
soldado ou eu ouvido e Soldados se tiver
muito cheirinho de soldado ela não virar
soldado se tiver pouco cheirinho do
Salgado aí pode ser que ela tem aumenta
o a chance dessa dessa comida virar
soldado quer dizer Esse é um processo
que é computado de uma maneira que as
próprias formigas individualmente não
precisa entender o processo é essa
comparação que ele faz com isso
especificamente em relação ao mercado de
uma maneira que de fato você não precisa
entender porque que o pão é trigo e o
trigo é dólar
e quem todo dia aquela coisa que o
pessoal tira onda com o Ciro Gomes
porque ele tenta explicar isso para as
pessoas e aí por algum motivo as pessoas
acham que não devem saber essas coisas
que isso é ridículo que sei lá não sei o
que que as pessoas pensam mas a questão
é você realmente para você participar da
do da sua vida e comprar suas coisas
você não precisa entender o
processamento inteiro para poder
planejar os presos e e mesmo assim eles
estabelecem a questão que se coloca é
isso essa maneira que acontece hoje em
que está dado essa comparação de que não
precisa ninguém racionalmente
organizando primeiro são duas coisas
primeiro Essa é a melhor maneira de se
lidar com as coisas Essa é o primeiro.
Segundo é verdade que as coisas se dão
um nessa metáfora de Mero estímulo
sensorial e a informação vai se passando
assim você vai fazendo as coisas vem
aqui no automático por exemplo aumentou
lá por algum motivo sei lá teve uma
tempestade lá não sei aonde
e foi menos que teve E aí o preço subiu
é só esses impulsos informacionais e
sensoriais a partir isso é tudo tem tudo
a ver com a nossa perspectiva surfista
aqui de debater a importância do da
percepção humana EA percepção particular
a formação dos preços e dos preços no
mercado inteiro ela ela se dá de fato só
por causa de input informacionais que
vem direto da natureza das coisas isso é
verdadeiro isso é verdadeiro eu pergunto
pra vocês porque isso é o que determina
se aquela metáfora bom ou não isso é
verdadeiro são é igual a formiga que
você só recebe recebe o cheirinho aí com
um cheirinho a mais um nesse cheirinho
aqui já cheirinho de não produzir mais
comigo aí mais comigo saudade aí nos
problemas mais comigo sou da é simples
assim ou existem estruturas como a
própria estrutura que para é que um Como
é que é o nome que não é
como é que patrocinou aí o vídeo do
Átila que dão dicas de uma de faça assim
faça assado aqui é melhor assim aí é
melhor a sábado quer dizer em 2008 eu
falava agora né esse foi o maior déficit
anual dos Estados Unidos esse ano três
trilhões o último que batia esse recorde
foi o de 2009 por quê Porque ele veio
depois a
bom então ele veio depois da crise de
2008 o ano de 2009 e no ano de 2009 e no
ano de 2009 você teve uma outra aqui uma
outra alta de Déficit que foi como eu já
disse eu acho que foi 1,4 trilhões de
dólares é nessa época da crise de 2008
pesquise na internet você sem precisar
acreditar em mim você vai pegar na
férias do jornal depois quando terminar
esse vídeo eu vou colocar na descrição
algumas matérias de jornal relacionar
dizer isso mas existem agências de
rating que hoje querem que essas
agências de rede sejam responsabilizados
pela crise de 2008 porque elas maquiaram
informação guardaram informação do
bumbunzinho e e deixaram que títulos
podres fossem vendidos no mercado porque
aí a equipe que se explicar são as suas
agências mas são
e respeitadíssima passaram informações
erradas por mercado e colaboraram Para
que acontecesse a crise de 2008 segundo
o que dizem essas reportagens que eu vou
deixar aqui algumas referentes a esse
assunto é o Estados Unidos tenta
responsabilizar essas empresas de rei
Tim tem gente que quer a
responsabilização dessas empresas de
repente que participava nessa formação
Então isso é comparado a cheirinho de
Formiga não sei mas me parece que não e
parece que isso seja uma simplificação
que eu Júlia e esse é o problema o
problema não é a simplificação da
comparação que eventualmente a gente vai
comparação o tempo todo o que me chama
atenção é que quando ele faz esse tipo
de comparação ele passa uma mensagem
ainda que não seja de mau-caratismo
ainda que não seja intencional ainda que
não seja de sacanagem que a imagem do
seguinte hora veja como
as formigas se auto-regulam sem
necessidade de implicações Razão Humana
empenhada na regulação dessa produção de
formigas de um tipo de outro tipo isso é
comparável ao que acontece na sociedade
de modo que a gente pode deixar a
sociedade se simplesmente a gente lindo
pelos nossos interesses que a informação
vai ser transportada um de pessoa para
pessoa de modo que vai ver evitar que
você passa os investimentos errados que
o país quebre que deu uma bolha de não
sei o que tal tal tal se não houver
intervenção racional deixar informação
passar de uma maneira que a informação
chega e naturalmente outras pessoas que
elas não vão colocar o dinheiro delas no
lugar errado de maneira que causa de um
caos no sistema produtivo e no sistema
de invente investimento Lembrando que
desde há muito tempo há muito tempo a
gente vive numa sociedade O que é
propriamente capitalismo no sentido
O que é o mercado que tá dado ao mercado
onde você compra o seu pãozinho né não é
esse presente que você ia ali na padaria
comprar o pão da feira da semana tem a
ver com investimentos e perspectivas de
futuro né inclusive riscos né E esses
riscos podem levar a erros e tudo mais e
aí é que tá aquela questão do Raia que
está colocado ali é exatamente contra em
perspectivas de intervenção racional e
organização do mercado que acreditam que
distorcem a percepção do mercado aí é
que dá eu não existe país no mundo em
que não tem essas agências rinhas the
height não existe ao mercado se dá com
essas coisas que são intervenções no
mercado irracionais e racionalizações
que estão em voltas as duas coisas tão
juntas tanto essas intervenções
Racionais quanto a as estruturas que vão
sendo dadas por simples e
tô passando um homem a Homem e mulher a
mulher através do mercado você bate o
olho e ver e mas não é só isso Além
disso tudo tem estrutura de regulação
dos mercados feitos pelos Estados que
são implicados na estrutura capitalista
Global não existe o capitalismo global
seu estado nunca existiu desde o
surgimento do capitalismo moderno com a
Inglaterra desde do capitalismo moderno
com a Inglaterra desde o surgimento
desse capitalismo moderno para permitir
que eu já vi e gente maluca né É já vi
gente maluca querendo dizer que o
mercantilismo não pode ser encarado como
parte de um processo inicial de
Capitalismo de acumulação primitiva e
essas coisas Everything dia que você
quiser mas pelo menos desde o
desenvolvimento do capitalismo inglês
sempre teve o estado ali acoplado com
projeto de expansão dos comércios
através do planeta Terra inteiro e isso
acontece aconteceu na Inglaterra no
início capitalismo acontece hoje nos
Estados Unidos acontece na Europa
o Brasil acontece inclusive na China
então é estado e mercado no sistema
capitalismo do capitalismo real tal qual
ele é eles são assim grudadinho um a
unha e tarde não tem outro mundo nesse
mundo é assim que funciona e E aí é que
tá tem como pensar isoladamente só o
mercado articulando essas coisas Pô não
sei em que planeta que você tá querendo
falar não sei que planeta porque no
mundo real não funciona assim e o que os
Estados Unidos está fazendo agora que
assumir essa essa dívida de 21 trilhões
de dólares né o país Liberal farol do
mundo da Democracia não sei o que isso é
diluído para humanidade inteira por
motivos que como eu já disse Talvez o
nosso amigo Humberto tenha muito mais
capacidade de explicar essa relação
Sobretudo com o fato de que o dólar
Qual é a moeda de câmbio internacional
Ainda bem senhora Rússia senhora China
Tão tentando articular para que pelo
menos parte do seu comércio interno não
dependa do dólar Eu torço muito para que
o dólares faceli para que os Estados
Unidos acabe e para que a gente deixe de
dar sobre essa imposição que é uma
exposição de poder econômico
E aí
E é exatamente Exatamente exatamente eu
tenho certeza que você meu querido vai
poder explicar é melhor do que eu por
isso eu não vou me aventurar pelo tema
por não conhecê-lo profundamente agora
eu sei o que tá acontecendo se ele é uma
porcaria de uma notícia do jornal eu sei
que o trampo quando foi eleito 2016
disse que ia zerar o déficit porque o
leio né eu sei ler aí o cara disse que
eles eram o deve dizer ou deve ser o
p**** nenhuma ele vai aumentou desce
muito mais vou deixar um link para o
artigo aqui Valeu Diego Pode deixar
deixa nos comentários depois mesmo e aí
ele investiu aumentou o dest investiu
investiu para caramba no setor militar
dos Estados Unidos aliás preparando sei
lá o quê né preparando será o que
enquanto de um lado cortou o cortou
tributação que também colabora para esse
porque se você tem uma tal de curva eu
acho que é de slide para sei lá como é
que é o nome da parada Mas é o seguinte
E aí você não pode aumentar a tributação
ao infinito porque se você aguentar
tributação ao infinito tem hora que você
não pega Valeu Diegão depois eu vou dar
uma olhada aí no nesse link então se
você aumentar a tributação ao infinito
não adianta porque tem hora que você é
fugir senta Ah o investimento para de
valer a pena e você pega o teu país
agora você também não pode reduzir ao
infinito ser um para reduzir a zero e
assim que você quebra a máquina a
máquina pública e aí o tronco fez uma
redução gigantesca de tributação e ao
mesmo tempo aumentou os gastos ou seja o
pessoal fica falando à esquerda contra o
equilíbrio fiscal e não sei o que tal
tal tal bolo nos Estados Unidos sobre o
governo de trump aumentou os gastos
diminui arrecadação está tudo bem E
ninguém da direita ali trump está cheio
errado né então é muito legal como as
coisas funcionam só para um tipo de
grupo e para outro não como as coisas
têm pesos e medidas diferentes apesar a
partir do que as do lado pô
se você está falando né então é óbvio
que questões orçamentárias são
importantes e devem ser debatidos com
Rigor técnico de quem é de quem o tem o
Rigor técnico de quem o tem agora é
óbvio que o poder dos Estados Unidos
seja Porque ele é o dono da economia
Global com hegemonia seja porque ele tem
essa questão da do dólar se o a moeda
Global fato é ou o vários outros fatores
quatro é que ele impõe as coisas do
jeito que eles quiser e a gente se cale
e a Riacho Fundo e as gosta não gosta
eles vão fazer pronto porque é assim que
funciona quando o mais forte manda e faz
o que quer e pronto e é por isso que eu
não havia nunca vou abandonar o aspecto
da necessidade da gente lutar por não
por hegemonia de política não só
Econômica não só emancipação do povo não
só porque se os Estados Unidos quiserem
vai encontrar a quem eles quiserem e a
vão fazer um embargo aqui pô
o embargado que quiser contra o país que
quiser e a gente é o país que sofre
assim babo fica Como Se Fosse A pior
coisa do universo porque quando veio o
embargo econômico lasca na a produção
daquele país lasca produção naquele país
e aí você coloca a população contra o
governante aí o governante para coloca
coloca mais poder que deram é um jogo
demais aí também o país que tá sendo
embargado pode ficar acusando que o
problema do seu pai seu Estados Unidos
enfim é um jogo todo escroto atrás tudo
o fato é o fato é que o a economia não
sei lá no vácuo percebe Esse é o que eu
quero falar era isso que eu queria falar
com vocês a economia simplesmente não
acontece no vácuo é economia é uma
manifestação específica na política
Simples assim é uma das manifestações da
política e aí é que tá como a gente tava
falando aqui nem doido de 2008 para 2019
tem gente
quem não sabe usar as a essas agências
que notificaram não sei o que ai viu o
menino aqui que que tá eu não posso
bloquear esse cara agora eu poderia
deveria bloquear a não tem como bloquear
assim eu vou deixar ele vou dar um
espaço para ele parar de falar bosta que
ele não tá valendo né porque tava
falando então ele disse que quer ver um
debate comigo um Rafael dos 10 é de
casal acho que seria ótimo ele inclusive
provavelmente ele prova inclusive
conhece mais provavelmente economia do
que eu porque ele ganha dinheiro ele faz
a vida dele falando disso o tempo todo
Eu não estudo esse tema e Acho ótimo
pegar eu que não tem nada de Economia
para debater com ele que ganha dinheiro
com esse para gente mostrar algumas
coisas que eles porque ele faz de
maneira abusiva que ele faz de maneira
possível é ótimo que pega uma pessoa
como eu que não sei nada de Economia
para debater com ele porque e mostra que
aqui esse rapaz
Ah pois é então ele ele não sabe nada
mas ele ganha dinheiro para isso é bom
pegar eu que não sei nada assumidamente
não estuda nada disso e colocar para
debater com um cara que ganha dinheiro
vive a vida dele ele deixou de fazer
mágica E agora vídeo com fazer
propaganda do capitalismo dizer que o
capitalismo é maravilhoso e quanto mais
o capitalismo não tiver um mundo melhor
aí é bom pegar eu que não estudou
economia e colocar conversar com ele vou
achar ótimo goucha maravilhoso que estão
não tenho medo não tem problema acho
maravilhoso e aí aviso de antemão que eu
sou pior que você vai encontrar aqui
para colocar contra ele porque eu não
estudo economia Mas o que o teu o meu
ramo de interesse é exatamente discurso
público é isso que eu escuro discurso
com as pessoas usam certas coisas para
convencer as outras como por exemplo
aquilo tá usando a metáfora do
Formigueiro que passa mensagens
implícitas passa mensagens implícitas
que dão a ideia mesmo que ele não diga
mesmo que ele não tenha feito com essa
intenção Mas provavelmente o rhay aqui
e não vem com essa intenção porque o
raio é bem mau-caráter Zinho é ele tava
querendo colocar a ideia de que a Gi
você não precisa de novas habilidades
assim como um formigueiro você não
precisa de um de um cara com Excel E
razoabilidade o planejamento não sei o
que nos mercados também não precisa só
que isso é falso inclusive quando é só o
mercado que é como eu falei a agência lá
que tá fazendo agência não há como é que
é o nome disso enfim aquela coisa que
que ofereceu o episódio do nerdologia é
uma coisa que usa da racionalidade para
programar investimento evidentemente
profissionalizando e racionalizando o
mercado então não me venha dizer que não
tem planejamento Centralizado porque de
alguma maneira tem ele pode ser de algum
modo de luído um dia algum modo claro
que eu entendi aí aí você tem que ser
muito i***** analogia vou explicar de
novo a analogia é muito clara ou ela foi
oferecido por duas coisas Humberto a B3
a bolsa de valores e ma
e como é que é o nome disso agência de
investimento que ajuda você a fazer um
investimento né que racionaliza o seu
investimento aponta é porque eu esqueci
qual o nome disso aí o cara tava dizendo
que não entendia nada eu entendi
perfeitamente analogia é muito simples é
o seguinte assim como cheirinho das Poli
ele fala isso pela um momento ele faz
analogia explicitamente o cheirinho das
formigas funciona com os preços porque
os preços de alguma maneira eles vão
passando informação é é
E aí
e não olha analogia muito simples Não
inventa moda não ela hoje é muito
simples é muito simples assim como a
formiga emitir cheirinhos E aí você com
as informações do cheirinho produz a
outro tipo de comigo não não produz os
preços eles informam eles vão passando a
informação por exemplo se isso se subiu
o valor do do Trigo lá não sei aonde
porque aconteceu a catástrofe ambiental
você não precisa saber que que aconteceu
uma capacitor ambiental que diminuiu a
não sei o que que você não precisa saber
de tudo isso a informação e passando
pelo preço e aí ele chega aqui e o ponto
com mais caro para você ser o pa eu já
sei que não posso comprar tanto pão
quando eu poderia comprar antes então
essa questão da informação você passadas
em um planejamento que é a metáfora
Beleza agora acontece que essa metáfora
não é perfeito com motivos que eu já
expliquei se deve ter chegado depois mas
para além dela não ser perfeita para
além do analogia não ser perfeita ela
tem Outro fator que ela implicitamente
independente da analogia ela hein
e também que ela passa uma mensagem para
o leitor ela passa uma mensagem do
leitor que tem um paralelismo entre
Formigueiro que não precisa de
organização racional EA produção humana
que também não precisa de organização
racional é claro que analogia não tá
dizendo isso mas ela passa implícita
também você fala para 1 milhão de
pessoas essa analogia você tem você tem
alguma dúvida de que essa analogia não
vai passar para algumas pessoas essa
mensagem de que não precisa de
organização racional da produção humana
e óbvio que precisa é do mesmo que ele
não entende isso isso alcança a cabeça
das pessoas que é o que eu tenho
dinheiro para vocês o meu interesse é os
discursos a efetividade dos recursos
quando você faz uma comparação na
verdade duas ele faz a comparação do
computador e depois do Formigueiro Que
não é programado quando você junta essas
coisas no discurso isso acaba passando
por uma parcela da população mesmo que
ele não tenha dito isso acaba passando
uma ideia que é basicamente de ismo é
basicamente de smo
é lindo organismo Pantene judaísmo
Quando Deus deu um Peteleco no universo
e aí ele racionalizou a conta no início
né deu um Peteleco e as coisas foram
indo para o lugar Até que a encontrar na
ordem isso é de smo panteísmo é quando o
próprio universo é uma grande máquina de
calcular é o relojoeiro como é que é o
relógio e relojoeiro é como se o relógio
fosse o próprio relojoeiro de si mesmo
isso é panteísmo Pan é a palavra todas
refere-se a palavra todos em grego e
teístas e sabe refere-se a palavra de
Deus né então panteísmo é que o todo é
um Deus que se ao organismo e ocorre que
é essa mensagem Fica passado mesmo que
ele não tenha dito algo que ele não
disse isso Óbvio que não falou que é
como se Deus nem mexeu a palavra de Deus
em nada assim mas isso essa mensagem
fica como se o próprio mundo fosse o seu
próprio relojoeiro o mundo é uma próprio
relojoeiro de si mesmo é eles se faz
relógio enquanto é o próprio relógio
Apple
Oi e aí é como se as formigas se
organizassem de uma maneira tal
automática auto-organizada que ela
própria se organiza sem que tem ninguém
planejando e isso fosse um alto
relojoeiro de si mesmo e aí quando você
faz essa essa essa metáfora em relação
ao mercado é como se o mercado também
fosse um alto relojoeiro que si mesmo
não precisa de ninguém é de olhando
vendo se tá certo dizendo você tem que
ir para a direita ou para a esquerda e
não sei o quê e aí o que acontece é que
você vai para um relojoeiro de si mesmo
você vai para um relojoeiro que si mesmo
ignorando que dentro das estruturas de
mercado tem tem um tem estruturas
Racionais ele que regulam e que dizem
para você a aposta ele Aposte aqui não
sei o que que essas agências que tem
essa estrutura de regulação Nacional de
regulação racional intencional e às
vezes s****** que levam as outras
pessoas ah eu tô motivos XY
é como se pode pegar Avaliar na crise de
2008 é
bom então o ponto principal Exatamente
esse não nenhuma formiga tem ciência do
todo nenhuma formiga tem ciência do todo
mas o sistema funciona a questão é
aquilo que tá acontecendo não é a mesma
coisa que acontece no sistema o que é
com a bolsa de valores em que partes da
dessas empresas elas servem para tentar
aumentar o escopo de conhecimento
relativo daquele daquela estrutura de
mercado ela serve para isso então tem
umas formigas planejadores no mercado
mesmo se for né na parte do mercado que
seja só um mercado que não tem jeito de
nós não exista em estado envolvido e
elas fazem parte desse processamento
elas fazem parte do processo a mente que
não precisa planejar tudo você precisa
encontrar por questões parciais
relativas vai conseguir evidente que não
e é exatamente por exemplo que o Gustavo
tenta falar o tempo inteiro que não tem
como conseguir só vai resolver você não
vai a concessionar você não vai virar o
que construir o cálculo econômico
perfeito mais
e funciona com pessoas investidas em
tentar organizar parcialmente as coisas
e essas pessoas comandam de alguma
maneira comando ou de alguma maneira o
sistema produtivo elas que elas têm a
possibilidade de puxar as coisas um
pouco mais para olhar para lá ou para cá
e no Formigueiro não existe sendo que
novo milheiro sendo que no Formigueiro
existe uma outra questão que é o fato de
que aquele processamento de gerar
formigas que ficam daquela maneira é um
processamento que se dá não pelas
próprias a própria estrutura Mecânica do
Formigueiro mas que para sobrevivência
daquelas daquelas estruturas se
construiu aquilo dentro do meio que tá
dado Então não é não é porque assim quem
planejou o Formigueiro foi uma pessoa
foi um Deus foi no se o que foi a mão
invisível do Formigueiro não não foi Foi
simplesmente a pressão seletiva que fez
aquela estrutura por
é um processo absolutamente violento e
destrutivo ele destrói tudo e o kit
sobrevive é um processo de destruição em
massa de bichos e o que sobrevive às
informações mais adaptadas para frente é
assim que a gente tem que viver em
sociedade com essa analogia é com essa
analogia pode ser pode ser é mais ou
menos assim quem teve mesmo um processo
de destruição deixa quebrar aqui não sei
o quê aí na verdade o mundo não funciona
assim o mundo não funciona com deixa
quebrar como se fosse assim deixa uma
uma um pet aqui no ferro e aí a outra
que fez certo ela sobrevive e passa
informações mais adequados para frente
se você deixar quebrar o por exemplo
2008 veio a crise a deixa quebrar deixou
a GM fechar deixa uma aquele Lemon não
sei que ela fechar deixa tudo fechar a
bolsa Estados Unidos acaba ela achou
muito legal Deixe os Estados Unidos
acabar então e outra nação virar a
primeira nação Econômica Global concordo
com vocês Isso vai acontecer na prática
não não vai acontecer na
bom então essa selvageria do capitalismo
até quando convém aí quando não convém a
mão a mão invisível do estado e salva
organização capitalista quando dá algum
problema então assim que é o mundo real
Então a gente tem que a aí você não
entender não o nosso amigo lá né mas ela
pelo pessoal da população que acha que o
capitalismo é maravilhoso não enxerga
essas coisas que as coisas são mais ou
menos bagunçados mais ou menos a Vi traz
mais ou menos aleatórias E aí quando a
desgraça toda da pau que eventualmente
vai acontecer aí vem a mão Salvadora do
estado que tem um monte de literalmente
Desgraçado é assim que funciona Nossa é
assim que funciona o sistema Liberal da
Paula é bem a mão invisível do estado e
salvo é sempre assim aí se os liberais
aceitar-se Olha eu defendo isso aí
beleza você tá sendo honesto mas não é
assim que liberar o fala ele fica
fingindo que vai deixar as coisas
quebrarem lá dos Estados Unidos quando
vi a uma crise e tá bom e deixa quebrar
E aí
o outro organismo que vi é melhor
economicamente vai vai ficar aí você não
conta inclusive com um sacrifício seria
né imagina se você deixar a GM quebrar
deixar o sistema econômico dos Estados
Unidos inteiro quebrar gerando o impacto
Global inteiro aí você quer você quer
você a a colherinha os resultados desse
Deixa quebrar ouviu que não deixa numa
correria Óbvio que não poderia Óbvio que
não poderia porque você não é doido você
não é doido e você não pensa como
funciona o processo de seleção na
natureza
a UnB e não é porque eu libertário é
burro libertário é burro ele sai para
criticar a salvação absurda se você um
libertário deixar isso acontecer é
porque você vocês não tem mente O que
que é uma crise é econômica de escala
Global porque é o seguinte se um banco
lá nos Estados Unidos quebra é isso vai
acontecendo a economia toda não é só o
banco que quebra não é só quem errou que
quebra porque o os bancos Inclusive tem
relações de dívida entre si então se
você quebra um banco você vai gerando
uma cascata de influências em que o
sistema inteiro fica insolvente o
sistema inteiro Então se fosse assim ao
cara errou então deixa ele quebrar que
ainda salvam a humanidade não mas aí
você deixa ele quebrar isso vai
quebrando empresas em escala em em
Cadeia e isso em escala Global porque o
capitalismo integrou o sistema mundo
então sistema de produção sistema mundo
ele é absolutamente integrado Se você
deixar a bolsa norte-americana quebrar
em algumas empresas de
e lá vai colapsam do sistema econômico
Global vai a colocação do sistema
econômico Global ever libertário a deixa
quebrar é que o Zé burro Liberal pelo
menos ele sabe que não tem como fazer
isso né É porque realmente eu liberar os
ele é mau caráter que não admite aqui
que isso é que é assim que funciona em
ponto final libertário é burro ele não
sabe que isso destrói não é que alimenta
o problema você mata humanidade acaba
com como é que você vai deixar o sistema
todo de produção quebrar você precisa
comer um imaginação Quantos milhões de
fotos como Qual é a população mundial
Imagine Imagine a população mundial 9
milhões imaginando a população mundial
todo mundo desempregado metade da
população mundial desempregada é
morticínio em massa aí ela não vai
sempre vai perpetuar o problema sim o
capitalismo é problemático ele quebra é
assim que liberar o deveria entender né
é o a crise vem
o problema aí o estado salva aí só um
ciclo eterno sim o capitalismo é assim é
assim mesmo aí o libertário vem com
grande plano genial a deixa tudo quebrar
que resolve aí todo mundo morre aí todo
mundo fica desempregado não tem produção
tudo trava e aí você precisa comer hoje
você precisa comer amanhã se precisa
comer depois de amanhã e o sistema todo
coloca o Sandro aí você desemprego o
pessoal no mercado para de arrecadar
para o estado daqui a pouco você tem o
estado demitidos as pessoas isso é um
sistema de colapso global
E aí
E é porque Ô Luana eu chamo para nós
para mim O libertário é burro é
[ __ ] mental não tem o que falar não
é uma questão de sei lá de ter opiniões
diferentes é tipo assim colapsar o
sistema mundo de produção é igual ao
genocídio massivo de gente porque porque
princípios né porque as pessoas vão
morrer as pessoas vão ficar sem trabalho
as pessoas vão entrar em guerra vai ter
guerra civil vai ter gente querendo com
vai ter canibalismo é esse nível que
acontece
Com certeza mas com certeza de sair do
mas não tenha não tenha dúvida não tenha
dúvida O problema é de um libertário é
burrice mesmo é tipo assim acaba com as
consequências de uma quebra índice em um
sistema integrado de produção global é
simplesmente genocídio é manual que você
vai deixar as pessoas morrerem é
simplesmente isso é E aí O Liberal Às
vezes ele é dissimulada ele finge que
não sabe o que que tá fazendo que não
dentro do sistema liberar é assim mesmo
que é bom coisas as coisas voltam o
estado salva e tudo volta a assim sempre
foi assim sempre vai ser assim coisa
inclusive já anunciada desde o século 19
que é um sistema de ciclos é tem gente
que finge que não sabe e tem as pessoas
que admitem que sim o sistema são assim
e tudo bem
a a a economia Global não é integrada a
quando aconteceu a crise de 29 que
começou nos Estados Unidos não alcançou
o globo todo a crise de 2008 quero uma
crise crise absolutamente mínima de um
setor imobiliário nos Estados Unidos não
atingiu o planeta terra inteiro
inclusive chegando aqui no Brasil que
falou que era só uma marolinha porque
ele estava relacionado com a China e
podia se estabelecer de uma maneira que
não depende tanto não sofreu tanto o
impacto do da crise norte-americanos
quer dizer uma criança que foi
controlada imagina deixa quebrar imagina
deixa quebrar a crise foi controlada
imagina o deixa quebrar ao a Grécia e
Portugal estão sofrendo até hoje o os
resultados da crise norte-americana aí
ela não você tá criando o medo Mor você
é burro você não sabe como sistema
econômico Global funciona então quando
isso acontece e você deixa o seu um
estrutura dentro de sistema começa a
quebrar quebra tudo junto
e é assim não tem como falar que é
diferente é assim que era a crise de 29
prejudicou a produção do café brasileiro
é assim que é o sistema econômico
capitalista Global E aí por isso que o
Estado tem que resgatar essas empresas
porque senão o sistema quebra e não há a
empresa que fez bosta se fosse uma
empresa que fez bosta maravilhoso mas a
gente vive no sistema global e integrado
o que se vê por exemplo agora com a
pandemia não é uma questão a pandemia
aconteceu lá no país é só proibir o país
e logo que não não é porque eles
rapidamente se espalhou pelo Globo todo
mesma coisa aí tem alguma zoologia por a
mesma coisa acontece no sistema
econômico problemas dentro de um sistema
atingem o sistema Global inteiro sim eu
soube que é que a URSS não teve o
impacto de 29 até nessa época teve um
pessoal que achava que o URSS haviam ser
aparada todo justamente porque o impacto
da crise de 29 não foi tão grande na
URSS mas aí depois eu fascismo né enfim
pronto é isso que eu queria falar
eu quero que tinha agradado algumas
pessoas que se você gostou deixa eu
olhar aqui tem que ser deixa o que deixa
eu tinha placar não sei o que tal e se
inscreva no canal e é isso então falou
eu amo cada pedacinho material de vocês
vai ter terceiro passo do te Tô sim mas
eu Provavelmente vou falar primeiro do
protázio gente vai ficar aqui ó
e a gente vai ler essa parte aqui eu vou
apresentar para vocês o Protágoras ABC
você não Lembrando que a esse demónio
que são pessoas que dizem o que
Protágoras fez ou deixou de fazer de que
é quando são as frases da firma tu que
seria muito a entender esse passo a
passo aqui e são imitação com as coisas
que sim o que Protágoras falou disso
imitações que tenta mais no teatro a
gente vai ver no caso dos e a nossa
querendo tirar do teatro grego e eu
preciso disso aí que vai fazer hoje ou
amanhã ou a gente vai fazer isso hoje ou
amanhã Provavelmente amanhã e depois eu
vou eu peguei que ele livro do Megalodon
claro que é
e tantas tem a Mário a Tainá e a
apresentação dele é muito boa mas muito
boa mesmo para a gente ter noção de como
que devo fazer uma crítica onde testar
vou conseguir mostrar para vocês como é
que a gente não pode acreditar de
primeira mão nos autores porque os
autores fazem parte de um projeto E aí a
gente tem que ir esse projeto inclui
pressupostos e os meus pressupostos são
diferentes dos pressupostos do ano
cisteína e aí eu vou mostrar pra vocês
como é que muda totalmente a leitura e
até o tempo que o cara tá perdendo
tentando investigar uma coisa diferente
de outra coisa que eu pego porque os
meus pressupostos e a minha inclinação
ele é o meu objeto de investigação é
diferente dele Apesar dele está
investigando a mesma personagem Beleza
então um abraço no coração de todos tudo
de melhor para vocês menos para quem
babaca é cotovelada no supercílio mesmo
um beijo na boca
E aí