
---
date: "2024-11-23"
title: > 
    Precisamos fabricar mais pessoas como o Jones Manoel
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 6-dZdUldK98 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje a gente vai fazer um comentário
acerca do cenário político Nacional
Considerando o fato de que a escala 6
por1 tá em debate no Brasil Jones Manuel
foi convidado para conversar no podcast
Três Irmãos Vou colocar aqui rapidamente
na tela para você entender do que se
trata se trata disso aqui ó ele foi
convidado para conversar primeiro certo
com esses dois caras que eu não faço a
menor ideia de quem são e na sequência
hoje hoje Ele conversou ontem e na
sequência hoje ele vai fazer um debate
com sei lá quem Sobre a escala se por um
tá
certo esse é o cenário Ah e no Vilela
você teve uma discussão entre o
ah entre o Artur doval e um deputado do
PT que é um trabalhador certo ele se
transformou em Deputado depois de ser
trabalhador e o trabalhador é mais velho
ele é da geração passada certo
o tanto que o Artur Duval
amassou o deputado do PT não tá escrito
certo o tanto que o deputado do PT foi
completamente
amassado pelo Artur do Val não está
escrito Então eu preciso ter uma
conversa séria com vocês eu preciso ter
uma conversa séria com vocês a primeira
coisa que eu preciso dizer é o seguinte
o Jones é uma das pessoas mais
importantes desse país porque ele estuda
respira recebe essa
informação entende essa
informação eu vou fazer uma
pequena crítica ao Jes Manuel em ah em
com significado de crítica construtiva
certo com significado de crítica
construtiva e na sequência e na
sequência eu vou separar o joio do trigo
uma coisa é Jones Manuel outra coisa é
gaiofato fazer essa separação que é
absolutamente
necessária depois eu vou falar sobre o
problema especificamente
do do do do velhote lá do do PT
que tomou uma surra do Arturo Val
ah falando que existe um problema
geracional no Brasil certo
há um problema geracional no Brasil
nesse momento em que a gente está o
YouTube a gente Ficou irritado porque o
YouTube levou a Extrema direita não sei
o qu e pá e tal certo pá e tal Só que
tem uma questão que tá colocada
aqui a internet e isso vocês vão ter que
aprender a aceitar a internet
transformou a conversa política no
Brasil em mais democrática
então o jogo muda certo o jogo muda a
forma de se comunicar muda o tipo de
relação muda o tipo de informação a
forma de você participar do jogo
político
muda
certo então vamos começar do que eu
falei primeira coisa quero fazer uma
crítica construtiva ao jas Manuel há um
problema não não necessariamente em
relação a como o Jones se manifesta o
que ele fala mas a o que ele não faz não
ao que ele faz mas ao que ele não faz
certo recentemente ele recebeu uma
crítica do J K furi e ele fez um vídeo
respondendo ao J kifu certo e aí ele faz
uma crítica A Crítica dele é ponderada
certo a resposta crítica e etc ela é
relativamente ponderada entretanto
se você entrar no vídeo que o Jones
estava respondendo do Juca k Fure você
vai ver um mar de gente propagando ódio
contra o JCA k
Fure
entenderam É aí que você se engana Pixel
Pixel tá dizendo o seguinte e isso é
muito Óbvio inclusive e a direita
entendeu que dava para tirar aproveito
disso jogando a discussões técnicas para
o ralo sabe porque o Artur Duval passa o
você quer que eu mostre eu vou colocar o
vídeo aqui na tela se assim eu não vou
mostrar eu não vou mostrar a o conteúdo
da discussão e etc que eu acho que não
vale a pena aqui não Artur
Duval seis por
um se
aposent olha só os primeiras você vai
ver que é exatamente o oposto se você
diagn se você cadê quem foi o camarada
que falou ah perdi tirei o cara da tela
fo foi o Pixel Pixel se você diagnostica
errado você vai terminar falando merda
igual
o igual gaiofato igual Daniel cidade
você vai acabar falando merda igual
esses cara Então veja é exatamente o
oposto você tá diagnosticando errado se
você diagnosticar
errado se você diagnosticar errado a
forma de você reverter o problema vai
ser errada então olha só a prova do que
eu tô falando tá nos comentários olha
só tá nos comentários a prova do que eu
estou falando está nos comentários 5k
certo 5k de like Isso não foi um debate
foram 2 horas do Artur mostrando pro
Brasil o quão despreparadas são as
pessoas que comandam o nosso país certo
certo isso aqui é o quê Ele tá dizendo
que o o que o Como é que é o nome do
cara o outro cara lá do PT ele é
despreparado Olha só esse senhor tem
cara de ser um velho bonzinho um cara
bacana lembra até meu avô o cara do do
do PT lá o complicado é que eu não
votaria no meu avô como candidato de
nada o que que tá sendo colocado aqui o
cara tem até boas intenções é legal e
não sei o qu problema é que ele não sabe
o que ele tá falando o fato desse senhor
ser Deputado explica tudo sobre o Brasil
atual certo Olha só 5.000 2000 5.000
vocês estão diagnosticando igual o
gaiofato o diagnóstico do Pixel é burro
igual o diagnóstico do gaiofato não é
molho que vence o Jones vence Exatamente
porque ele pauta números dados pesquisa
estudo etc e tal certo é exatamente o
contrário é
exatamente o contrário certo é por isso
que o Jones é importante porque ele
estuda por isso que os caras lá do mbl
ganham porque eles estudam vocês estão
arrumando desculpa para continuar burro
tem que estudar é por isso que eles
ganham tanto na direita quanto na
esquerda é porque a juventude entendeu
como é que funciona a comunicação na
internet entendeu que tem que se
informar e o pessoal que é mais velho tá
sentado na gelatina porque achou que não
tinha que dar satisfação Nunca na
geração passada você só tinha que dar
satisfação quando talvez a televisão te
chamasse para fazer uma entrevista agora
que você tem que estar toda semana 24
horas publicando vídeo publicando
Instagram publicando a [ __ ] que pariu
você tem que estar
preparado é exatamente o oposto
exatamente o oposto exatamente o oposto
Não [ __ ] que pariu larga de justificar
ser burro Wagner para de justificar ser
burro se você vamos rodar um pedaço do
eu vou rodar um pedaço do vídeo aqui
porque vocês adoram justificar ser burro
[ __ ] que pariu vou mostrar para vocês o
que que eu quero dizer por estudar ai
mas ele tem uma base teórica ruim
[ __ ] a base teórica eu tô falando
você tá discutindo escala seis por um
você tem que saber quantas pessoas tão
no trabalho formal quantas pessoas tão
no trabalho informal eh como é que se
deu a relação de causa e efeito em
relação a PC das Dom você tem que est
atualizado com as informações Ah mas eu
leio miss [ __ ] miss miss tá morta 500
anos atrás tô falando estudar o Brasil
vou ter que rodar essa
[Música]
merda tá pare imediatamente de
justificar ser burro para com isso de
justificar ser burro
Ah mas ele não estuda não porque ele tem
uma base teórica diferente [ __ ] ó vou
mostrar para você sendo que na tua casa
de 200 m e chato né é chato por exemplo
que pode est nesse debate sabe por quê
com essas mudanças eh do mundo do
trabalho que nós temos e você citou
várias delas aqui é precisa fazer esse
debate para saber como você encaixar
esse povo nesse mundo do trabalho e que
tipo de direitos que eles vão ter
Possivelmente não é mais uns direitos
iguais os que não nós foram conquistado
na época do Getúlio na época do Getúlio
mas não pode ser assim de qualquer jeito
como é que você pode pegar um menino F
trabalhando com a moto aí a motinha de
de de de C comprou por R 5 que se que
que se ele sofreu um acidente não tá
coberto sim pela a Previdência Social
concordo com o senhor Exatamente
exatamente ó o Mateus falou até para
distorcer o dato até para distorcer o
dado tu tem que estudar até para
distorcer o dado até para confundir as
pessoas tu tem que estudar eu tô falando
esses caras estudam olha olha a
diferença você vai vê a diferença aqui
na cara de vocês é Se roubarem ele não
tá coberto senhor Deputado quantos
informais nós temos no Brasil hoje eu
com você contando tudo não adianta
chorar para de justificar ser burro pare
imediatamente pare para de argumentar
para imediatamente de justificar ser
burro o Jones não passou tanto o carro
no que catagua Exatamente porque ele
estuda certo ele bateu bateu mas foi
podia ser muito mais vergonhoso Sabe por
que que não foi tão vergonhoso assim
porque o kin estuda é esse é o ponto
olha só presta atenção você vai ver a
diferença você vai ver a diferença
Beleza o kin estuda só que ele tá
defendendo merda o Jones estuda e ele
não tá defendendo merda qual é o
resultado um debate que é né um debate
que você mostra que fica claro quem tá
defendendo a classe trabalhadora e etc e
tal agora se você não estuda Olha a
diferença Olha a diferença Então você
vai dizer assim ah o m o mbl tá
defendendo merda eu sei que tá mas ele
tá estudando aí olha a diferença quando
você pega o cara que não se prepara Olha
a
diferença cativo e tudo isso hoje hum
hoje cara eu sou muito ruim de números
mas eu te falo um negócio ô Deputado
vamos lá chutando
chutando chutando a tem mais de 1 milhão
não tem não vamos lá nós temos
39% de toda a força de trabalho 39% na
informalidade sabe o que isso significa
mas quanto que dá 9% Ah fazer conta aqui
S temos 42 milhões 42 vamos lá 42
milhões de pessoas é isso aqui ó 43
milhões de pessoas onde onde 30 onde é
meu Caiu né dá aproximadamente 18
milhões de pessoas é basicamente isso
isso no Brasil né isso no
Brasil gente não tem tem como você
negligenciar o
estudo não é molho é estudo não é molho
é estudo é estudo não é molho para
vencer esse cara você tem que ter estudo
você não tem que ter moral elevada você
não tem que ter a consciência de você
tem que ter estudo certo
estudo certo estudo eu vou eu vou deixar
eu vou deixar você assistirem mais eu
vou deixar você assistirem mais para
depois comentar uma coisa sobre o PT
especificamente Aí eu pergunto pro
senhor que que aconteceu o óculos você
tava procurando óculos c não não tá aqui
não caiu não então vamos lá com esse
tanto de informal O que que está
acontecendo no Brasil a meu ver vamos
ver se o senhor concorda as pessoas
estão falando a CLT não serve para mim
Eu prefiro trabalhar na informalidade eu
prefiro ser um autônomo eu prefiro fazer
qualquer outra coisa porque hoje as leis
quadradas da CLT elas não deixam eu
trabalhar da forma que eu nem tem mais
CLT você abre CLT ela tá 80% dela
arriscada 80 eu acho que dá para passar
olha veja isso seria uma isso seria uma
coisa legal pra gente estudar certo isso
seria uma legal uma coisa legal para
estudar a gente abrir abrir a CLT certo
a gente abrir a CLT e e pegar alguém que
faz eh cálculo mesmo cálculo mesmo dos
dos numerozinho das letrinhas eí a gente
vê quantas letras tem que sobrevivem na
na na CLT e quantas estão riscadas fazer
o cálculo mesmo estatístico alguém
consegue rodar um algoritmo assim certo
pra gente ver quantas letras da CLT tão
riscadas que não existe mais e o que
quantos por cento da CLT que ainda
existe
certo não seria legal eu acho que seria
legal pegar um programador um cara desse
que mexe com essas coisas de de de de
eh ai meu Deus com esses com esses
negócios todo aí dos computador pegar
esses caras dos computador rodar um
rodar o algoritmo e me d a resposta
disso aí quanto da CLT que é válida hoje
em comparação a quanto dela que tá
arriscado para dar assim objetivamente
para esse cara me dizer que a o problema
do Brasil é a
CLT certo para E aí a gente pega
exatamente assim olha a a CLT
basicamente foi rasgada ela basicamente
foi Rasgada Aí a as coisas que
sobrevivem podem ser discutidas claro
que podem aí a gente vai tirando
exatamente os pontos que eles sempre
batem o FGTS o 13º salário eles sempre
batem nessas coisas e aí você pega
nessas coisas onde eles batem a gente
vai estudar especificamente a quando que
isso foi implementado ah se isso existe
em outros países se vale a pena melhorar
o sinão mas tem que estudar não adianta
ser só jargão não porque esses caras
estudam Esse é o meu ponto e o Jones
estuda por isso que ele bateu no Kim é
isso que eu tô tentando dizer ah mas eu
não gosto do Kim [ __ ] O que você não
gosta se o King parada di frente para
esse cara que tava falando aqui do mesmo
jeito que o Artur ele desmonta o cara a
difer Por que que não desmonta o Jones
porque o Jones estuda é esse que é o
critério o critério é o estudo não é o
molho o critério é o estudo não é o
molho o critério é o estudo não é o
molho entenderam o critério é o
estudo Deixa de ser teimoso gente deixa
de ser teimoso quero e essa pessoa vai
para informalidade você quer ver um
outro exemplo a gente muito se discutiu
a PEC da empregada doméstica no governo
Dilma você is se o senhor lembra disso
Olha a porrada que esse Olha a porrada
presta atenção vai ser a coisa mais
vergonhosa que tu viu no ano inteiro tá
prepare-se psicologicamente
Tá certo não é só retórica não Então
veja você pauta o tema E aí eles estão
querendo apresentar Que mudanças que não
são Racionais acabam em formalidade aí
ele vai dizer assim olha Quando passou a
PEC da domésticas Aumentou a
informalidade aí ele aponta pro caso
concreto da vida do cara aí você tem
empregada para lavar seu seu a tua casa
olha olha isso Olha onde é que isso vai
dar ISO passou uma PEC que regulamentou
o trabalho de empregada do empregada
doméstica como uma profissão qual foi o
resultado que não existia eh no passado
qual foi o resultado tá mas você a favor
que uma empregada doméstica trabalha 12
horas na tua
casa não é emoção é real é real Você é a
favor sem ter direito a nada qual qual
foi o resultado da regulamentação você
vai dizer que diminu o número de
empregada doméstica elas for pra
informalidade
Exatamente esse esse negócio de número
aí chato né é chato é chato né meu esse
negócio de número nada ver me chato né
chato número não tem sentimento né
número não tem sentimento tal vez eu vi
aqui publicando aqui número não tem
sentimento eu eu quero que vocês passem
por isso vocês tem que passar por isso
por isso vocês tem que enxergar que eu
tenho razão e o g o fato é burro é isso
que vocês tem que enxergar é uma questão
assim ó se você começa a banalizar o
estudo estatístico das coisas etc etc
você vai tomar uma [ __ ] de uma surra
você vai tomar uma surra eu não tô
falando isso para criticar vocês eu tô
dizendo assim se
vocês se vocês administrarem a
consciência pública de que a questão é
simplesmente a consciência de Classe A
não precisa estudar que número é
dogmático que ciência é coisa de
academia academicismo não sei que se
você começa com esse papo a gente vai
formar um monte de gente que vai ser
formada para apanhar do
mbl a gente podia achar Só passar a
conversa nas pessoas e beleza dizer você
vai dizer a coitada da empregada
doméstica que vai trabalhar na casa do
Artur po 12 horas de trabalho não tem
direito a férias não tem direito a 13º
não tem direito a
aposentadoria e tá correta tá correta
quantos metros quadrados tem o seu
apartamento em Brasília não eu tô eu tô
no no flat no aqui em São Paulo o senhor
mora numa casa de quantos metros
quadrados Ah minha casa deve dar mais de
200 m Quad 200 a o meu apartamento tem
60 não é a minha empregada que tem muito
trabalho aqui é a do Senhor mas mas eu
não tenho empregada Ah o senhor limpa
tudo sozinho eu não tenho quem que limpa
a casa do senhor não eu tenho qu que
limpa senh Na verdade eu tenho uma uma
uma mulher lá que é diarista que faz vai
duas vezes como
vocês entendem que tem que estudar vocês
entendem que tem que
estudar esse veja o que que acontece que
que acontece o partido dos trabalhadores
é um partido de trabalhadores mesmo
certo esse cara esse cara que tá eleito
deputado federal veja tem tem pior Tem
pior
certo não é
engraçado tem que
estudar então o que que acontece esse
cara ele era Trabalhador de fábrica e
virou deputado federal aí V
se eu digo tem que
estudar como eu tenho formação eu sou
formado em direito eu sou
advogado Eu sou professor de história da
secretaria de educação como eu tenho
mestrado e doutorado em filosofia eu
falo tem que estudar o que que as
pessoas falam mas isso não se conecta
com o povo isso que acabou de acontecer
agora se conecta com o
povo isso que acabou de esse cara ele é
da classe
trabalhadora esse esse camarada aí ele
ele se formou a vida dele certo ele se
formou a vida toda dele
trabalhando na
indústria ganhou representatividade por
ser trabalhador da indústria e foi
eleito e depois passou a ser eleito
atrás de eleito e etc etc Aí eu te
pergunto adianta só ser da classe
trabalhadora tem que
estudar tem que estudar aí eu te
pergunto esse discurso desse camarada se
conecta com a classe
trabalhadora tem que estudar Sabe por
que que o J está passando o carro em
tudo quant é lugar onde ele
vai Sabe por que
esse gente deixa eu te dizer uma coisa
eu tô dizendo isso não é para valorizar
o meu passe não é Para Dizer para vocês
todos vocês têm que estudar
entenderam não é que esse cara não teria
possibilidade de estudar é que ele se
acomodou ele se acomodou quando ele
virou Deputado ele se acomodou Ele acha
que [ __ ] a gente tem que meio que né
segu eu sei porque eu convivo com gente
do PT as pessoas se acomodaram elas se
acomodaram não é que não tem um centro
de estudo é que o pessoal se
acomoda pessoal se incomoda aí veja
Eh o negócio do Jones que eu tava
falando aqui Jonis Manuel
eh escala não é não eh como é que é três
irmãos três
irmãos eu não tô valorizando o meu pass
eu tô dizendo o seguinte eu te explico
cheio de corte os caras são muito sacana
esses caras aqui esses dois caras eles
são babaca para [ __ ] certo babaca
para [ __ ] e tentaram apertar e
tentaram AP apertar o Jones para [ __ ]
tentaram apertar o Jones para [ __ ] em
várias oportunidades o Jones contorna
toda hora os cara contorna toda hora os
cara contorna porque ele sabe que ele tá
fazendo porque Ele estudou
entenderam porque estudou porque
estudou porque
estudou
estudou ele contorna os caras toda hora
e eu digo mais não precisa ser perfeito
eu não tô falando isso para subir o
passe do Jones eu tô falando gente eu só
falo na internet eu não falo nada para
de repente fazer uma parceria aqui para
fazer eu tô falando que é óbvio que é
claro o que é
evidente eu posso inclusive fazer uma um
apontamento quando começa a discussão O
Jones Manuel comete dois erros vou dizer
da discussão que ele fez Ele comete dois
erros certo Ele comete dois erros o
primeiro erro são coisas de de história
antiga certo o primeiro erro que Ele
comete é dizer que
na no Egito você tinha um trabalho
baseado na escravidão trabalho não é
baseado na escravidão no Egito boa parte
do trabalho no Egito é baseado na
Servidão coletiva por exemplo o que que
isso vai mudar no mundo entenderam O
problema não é cometer um erro aqui ou
um erro acular por exemplo outro momento
ele fala que o capitalismo vai se
desenvolver há 200 anos atrás também
diria que isso não tá exatamente preciso
diria que o capitalismo começa a se
desenvolver já desde a idade média
certo Servidão de gleba não Servidão
coletiva Servidão de coletiva no mundo
no mundo egípcio Servidão de gleba que é
Gleba é pequeno propriedade de terra
Servidão coletivo é diferente de
Servidão de gleba que vai acontecer na
no Med o que eu quero dizer que isso
aqui é detalhe você percebe o que tô
dizendo é que isso aqui é firulinha
cometer não é porque você vai estudar
que você não vai vai eventualmente falar
uma coisa que né pelo menos tá
suscetível a questionamento etc mas
quando você estuda você por exemplo
meter um capitalismo começou há 200 anos
atrás o que ele tá falando é de
capitalismo industrial ele tá falando
capitalismo industrial começou H 200
anos atrás ele tá indo por aí ele tá
apelando pra revolução industrial da da
da Inglaterra e que aquilo ali é que vai
impulsionar o trabalho assalariado ser
universalizado etc e tal mas a maned do
capitalismo já tá no finalzinho da idade
média mas tudo bem não tá proibido errar
é isso é exatamente isso ninguém vai
passar o trator ninguém vai fazer um
react aqui e ofendendo O Jones porque
eventualmente ele falou uma coisa que
talvez esteja impr precisa porque eu tô
falando aqui da da minha né do minha
visão a partir do que eu estudei que eu
eventualmente Posso estar errado sabe o
que que é indiscutível que o Jones
estuda diferente do G fato Esse é o
ponto que não só não estuda mas
incentiva que você estudar você ser
preguiçoso tá tudo certo tá vocês não
tão Obrigado todo mundo a estudar não
mas a gente precisa certo a gente
precisa ter uma consciência de esquerda
sobre a importância de nunca mais parar
de estudar
entenderam a gente precisa ter uma
consciência que você vai acordar das 6
da manhã e você vai dormir meia-noite
como Deus Manuel disse que fez esses
últimos dias e Beleza você vai assistir
um filme você vai fazer um sexo você vai
fumar um cigarro você vai curtir a vida
mas não trate como se estudo fosse uma
coisa que te desmerece que formação
fosse uma coisa que te desmerece como se
você tivesse ter vergonha de ter passado
por uma universidade porque agora você
tá Universitário ai agora você tá Como é
que o pessoal fala você tá academicista
Que [ __ ] de academicista você não sabe
nem o que academic o cara oa o cara que
passa por uma universidade não é
acadêmico não gente acadêmico é o cara
que trabalha na universidade a eu fiz eu
fiz uma graduação Parabéns Que
importante faço uma graduação faço uma
pós-graduação faço um mestrado faço um
doutorado acadêmico é o cara que tá
contratado pela Universidade academici a
gente tá falando tem que estudar tem que
passar pela Universidade tem que
aprender uma coisa tem que estudar
sozinho tem que pagar um curso aí a
pessoa fala Não mas aí é academicismo
[ __ ] de academicismo tem que estudar
[ __ ] tem que
estudar e o Eric ainda tá dizendo eu
quero ser acadêmico [ __ ]
exatamente o pessoal incentiva tanto
esse preconceito contra estudar que a
gente fica com vergonha de ser acadêmic
não é isso er não dá uma vergonha assim
pô eu queria ser acadêmico Mas será que
né eu eu não duvido que não passe na
cabeça de gente como Eric que queria ser
acadêmico ele ele não pensa assim cara
será que não vai ficar feio se eu virar
acadêmico Será que eu não vou perder o
contato com as bases se eu virar
acadêmico eu quero que você vire
acadêmico eu quero que você trabalhe na
universidade receba 20 pau e ainda ajude
a gente para de difamar o
estudo Parem de difamar o
estudo parem imediatamente de difamar o
estudo é isso é medo de parecer
Porque existe uma uma um discurso na
esquerda desta merda de que você vai
ensinar de cima para baixo não eu ensino
de ladinho gaiofato eu ensino de
conchinha com você se você quiser de
ladinho mas tem que estudar e tem que
ensinar a população tem que estudar é
por isso que o Jones ganha porque ele se
prepara veja eu não quero ser líder
político de [ __ ] nenhuma eu quero cada
vez mais vocês querem me comparar alguém
Vocês falam assim não Pedro é toda hora
uma [ __ ] ah isso aí é o o Nando Moura
da direita da esquerda isso aí é não sei
o que sabe o que que eu quero ser sabe
eu quero que você fale assim ó eu sou o
Olavo de Carvalho da esquerda exatamente
o que eu quero ser eu quero ser
exatamente isso Olavo de Carvalho da
esquerda eu quero incentivar vocês a
serem quadros preparados sabe como é que
é quadro preparado estudando por isso
que a gente precisa de mais gente como
Jones a única crítica A única crítica A
única crítica que eu faço a única
crítica que eu faço Jes
Manuel a única nesse nesse momento é
exatamente o seguinte ele tem que
incentivar o público dele Ah não é
porque você porque o o
o não é porque o Jones eventualmente tá
criticando alguém ou entrando em
conflito com alguém que a base toda que
o acompanha Não é por causa disso
[Risadas]
Jones apareceu aqui ele disse é porque
eu sou bonito demais é a única crítica
que eu tenho com com a o Jones não
porque isso é vantagem retórica camarada
você ser bonitão é uma vantagem retórica
que tu tem como é que eu vou criticar
uma coisa que te dá uma vantag retórica
tá errado [ __ ] tem que ser bonito
além de tudo vocês tem que acompanhar o
Jones no projeto de ser bonito certo tem
que tem que ter um cabeleireiro massa
tem que fazer um um Smart Fit não é isso
Exatamente isso mas mas o a única
crítica que eu faço ao Jones a única
crítica que eu faço ao Jones É tem que
conter o público emocionado tem que
conter o público Emocionado Porque
quando Jones Manuel aparece fazendo uma
crítica por exemplo a questão do Juca se
você vai lá nos comentários do do do Ju
k furi Ele só não tá sendo chamado de
bonito só não tá sendo de bonito e isso
é um problema porque o o trabalho que o
Jones Manuel faz é tão importante tão
importante tão importante que não é bom
cortar essas Pontes com essas
possibilidades de conversa só porque o
Jones eventualmente fez assim ó você me
apontou uma crítica tô te criticando de
volta o público tem que ser controlado
para ele não gerar esse negócio assim
tipo eu tô te dando uma resposta aí a
[ __ ] do público inteiro vai lá no canal
do cara e falar assim você é um bandido
você você é um vendido não sei o quê
Porque isso aí gera
constrangimentos gera constrangimentos
em que as pessoas vão ficar chateados
pro resto da vida por causa de uma [ __ ]
dessa eu tô dizendo isso não só porque
eu já sofri isso eventualmente quando os
camaradas do lado de lá falaram alguma
coisa mas porque eu eu já
Ah mas porque eu já vi outras outras
pessoas sofrendo coisa parecida tipo
assim eu entendo eu entendo e o Johnny
sabe que eu entendo ele tá dizendo ali
que o o a
a o que a crítica que ele recebeu não
foi exatamente uma crítica foi um ataque
etc etc Então vou considerar nos mesmos
termos ainda quando é um
ataque ainda quando é um ataque ainda
como quando é um ataque nem todo ataque
se devolve com contra-ataque é a única é
a única crítica que eu tenho para fazer
não é todo ataque que tu sofre que tu
devolve com contra-ataque nem sempre e
eu digo isso como uma pessoa que é muito
M pior do que o Joes em quando eu tô
afim de devolver contra-ataque eu mando
se [ __ ] mesmo eu mando se [ __ ] mesmo
eu sempre mando se [ __ ] mesmo quando
quando vem me atacar eu ataco de volta
para [ __ ] mesmo eu quero ver se [ __ ]
mesmo eu tô dizendo que nem sempre
Quando a gente recebe um ataque a gente
deve devolver contraataque eu tô dizendo
isso inclusive considerando que eu erro
nesse sentido certo inclusive
considerando que eu erro nesse
sentido
certo eu próprio erro nesse sentido
pessoal tá pedindo para eu mandar o link
pro Jones entrar você quer entrar Jones
ah certo é a única e veja eu tô dizendo
isso não é para atacar a relação social
que o Jones tem na internet eu tô só
dizendo que eu observo que isso pode
fragilizar fragilizar Nas possibilidades
de relação que ele pode ter
politicamente com outros grupos certo eu
tô dizendo isso juro por Deus
Ah cara então Ó o pessoal tá dizendo
para para chamar não não ele não pode
agora tá porque ele tá viajando e etc e
tal o homem trabalha e trabalha
impressionante [ __ ] que
pariu mas é isso certo então o o o que
eu tô dizendo é exatamente isso é
exatamente isso é exatamente isso que a
gente precisa de mais gente como Jes
certo a gente precisa de cada vez
mais que se prop a estudar como o se
propõe a estudar a gente precisa disso
na internet a gente precisa de cada vez
mais pessoas
assim cada vez mais pessoas certo cada
vez mais pessoas se a gente tiver além
do Veja isso não é uma coisa que se
fabrica em uma semana isso não é umais
queca em chamar quebre Bras
eu lembro dele ter anunciado que ia se
concentrar estudar no Brasil tem uns 5
anos atrás Então veja se eu tô dizendo
isso não é para competir com ele T
dizendo se você comear agora você já tá
anos atrasado do certo se a gente comear
agora se eu comear a fazer um estudo do
Brasil sério agora eu já 5 anos atrás
dele não é competir é que a gente
tenha mais
gente que tá capacitada para fazer o
debate com Esses moleques do mbl E o
John está a gente precisa de mais gente
certo a gente precisa de mais gente para
dar apoio se o colega de vez em quando
tiver num dia ruim acontecendo não sei o
qu a gente precisa criar uma rede
social de elaboração que consegue
enquanto o camarada tá lá do debate por
exemplo fazer a pesquisa aqui do lado de
fora mandar publicar nas redes sociais
entendeu a gente tem que ter um público
que estuda certo um público que estuda
só assim só assim que a gente vai vencer
nesse país e o o Jones tá lembrando aqui
ó duas é 2 horas Jones só me confirma o
horário 2 horas tem debate sobre a
escala 6 por um aí você vai ver a
diferença disso aqui certo vocês vão ver
a diferença se aposentar disso aqui que
eu acabei de mostrar para vocês que foi
absolutamente vexatório e veja eu não tô
falando isso para criticar o PT pelo
amor de Deus aliás eu eu fico o tempo
todo aqui defendendo o PT do umas
considerações que o jores faz eu tô
dizendo o seguinte se você é do PT você
tem que fazer a mesma coisa que o jores
[ __ ] porque se vocês forem
assim achando que tá resolvido que é só
representar a classe que tá resolvido
sem estudar vocês vão passar por isso
aqui ó vocês vão passar por isso aqui
vocês vão passar por isso
aqui olha a diferença disso aqui e do
debate que vai eu eu confio ponho a
minha mão no fogo eu ponho a minha mão
no fogo duas horas o Jes Manuel vai dar
uma aula de como é que faz discussão
escala se por um eu ponho a minha mão no
fogo certo Se ficar feio eu venho aqui
ligo o esqueiro na minha mão por 15
segundos certo ponho minha mão no fogo
põe minha mão no fogo esqueiro acendo o
esqueiro da minha mão por 15 segundos eu
ponho literalmente a minha mão no fogo
certo literalmente porque esse homem
estuda certo esse homem estuda beijo do
coração de vocês falou vu e até mais
[Música]
[Música]
vai pode vir volta vem me cobrar ele vai
ensinar como
faz ele vai ensinar como faz ele vai
começar o negócio 2 horas da tarde ele
vai começar o negócio 2 horas da tarde e
não vai nem precisar jantar mais certo é
isso que vai acontecer