
---
date: "2024-09-08"
title: > 
    Laicidade e erro: DEVE o ateu militante defender comunistas religiosos? Sim ou Com certeza?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< video src="video" >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo maravilhosamente bem com
vocês no vídeo de
hoje vamos fazer um elogio nada
disfarçado nada absolutamente nada
disfarçado a Bruno RD Bruno rdal rdal é
assim que pronuncia É rdal eu tô falando
certo Bruno é comunista Bruno Até onde
eu sei é religioso tem um camarada nosso
que é inscrito no meu canal que é
colaborador do meu canal que é religioso
que me passou alguns vídeos do Bruno há
um tempo atrás em certo momento em certa
ocasião né comentando isso eu falei olha
interessante algumas coisas que eu vi e
algumas Eu discordo e tá tudo
bem olha que doideira algumas coisas
interessantes outras coisas você
discorda e tá tudo bem é assim com o
Bruno é assim com todas as outras
pessoas do planeta é assim com Yan é
assim com com Henry não que o hry é
muito ruim etc Ah menos ainda com
gaiofato que o gaiofato ainda consegue
ser pior que o Henry etc etc Tá certo
então
ah Veja Bem na verdade a origem desse
vídeo é um comentário que foi feito ah
recentemente no
no último vídeo que eu fiz do sobre
Olávio de Carvalho em que eu menciono a
obviedade a claríssima obviedade a óbvia
verdade a indiscutível
realidade de que Len defendia a
divulgação do ateísmo certo aí um
camarada comentou não entendi o que que
você quer dizer Pedro você quer dizer
que é pra gente perseguir Os Religiosos
tacar fogo a igreja queimar tudo fogo no
parquinho nada a ver nada a ver E aí
quando ele falou isso eu a primeira
reação que eu tive foi merda de
novo isso mano eu vou ter que falar isso
800 vezes é aí eu lembrei do Yan o Yan
pareceu assim como um espírito atrás de
mim aí o Yan falava assim a prática do
professor é repetir várias vezes aquilo
que você diz agora como eu sou professor
mesmo de verdade eu percebi que é
verdade às vezes você diz para menino aí
o menino escuta ele fala ah entendi Aí
você pergunta entendeu mesmo é isso não
é aí a pessoa até Fala aí na semana que
vem você pergunta para ele de novo que
que era aquele negócio que a gente falou
ele fala sei lá mano aí você tudo bem Eu
repito claro que Claro que não é
exatamente a mesma questão eu tô
brincando tô fazendo piada com isso
porque o que é mais provável é que o
camarada chegou aqui no meu canal agora
não conhecia não vi o que eu já disse aí
não tem problema a gente vai repetir a
gente vai repetir 800 não a gente vai
repetir igual tá na Bíblia 7 x 7 não é
isso não é assim que tá lá a gente vai a
gente vai repetir 7 x 7 certo
por qu porque na verdade conheceis a
verdade e a verdade vos libertará não é
exatamente assim é exatamente assim
então
ã o que o Lenin diz de maneira muito
clara é divulgo ateísmo aí pô o partido
tem que tem que fazer a la cdade só que
se você tá no partido lá comunista você
tem que divulgar a visão ateísta Essa é
a posição de Len e tem muitas pessoas
que são religiosas e vão querer entrar
pra gente beleza você tem tenta ensinar
para eles o ateísmo mas tá tudo bem
também se ele for Cristão tá tudo certo
certo é isso que o texto dele diz ele
não diz 70 vezes ainda falei errado tá
vendo corrigido ao vivo pelo Bruno que
neste caso está com a verdade e eu estou
com erro é 70 x 7 não é 7 x 7 é 70 x 7
Desculpa aí pro seu homem Gente desculpa
aí perdão Então veja aqui estamos em
Aqui estamos em ã ã
Como é que é o nome disso estética né
estética vocês estão vendo como é que é
o nome disso não é estética é quando
você semiótica vocês estão vendo que
esse quadro Tem semiótica para caceta né
hoje estamos em ard semiótica
veja não a pessoa defender a religião a
gente vai explicar isso certo a pessoa
defender a religião tá tudo certo a
gente já vai conversar sobre isso vou
explicar Agora
criticar aul do ateísmo pela divulgação
do ateísmo não tem problema você
criticar por exemplo eu acho que o
ateísmo tá errado isso não tem problema
tá Sutil essa semiótica né não tem
problema você criticar porque aí veja é
isso que a gente vai explicar o ambiente
da crítica o ambiente da crítica ele
serve inclusive para você melhorar o
raciocínio por isso que tem texos sobre
crítica no século X que tem até o o
tanto mar quant brincam eles fazem
aquele texto junto crítica da crítica da
crítica critica né a ideia da crítica é
que quando você coloca algo sobre o
escrutínio né você coloca sobre o
escrutínio para superar mas não no
sentido de jogar tudo na lata do lixo
mas Superar as partes negativas e manter
as positivas etc né então você faz a
crítica no sentido da superação no
sentido de elevação mesmo é pra frente
viu Daniel é para cima é no sentido da
verdade viu é para alcançar Deus
viu veja brincadeiras partes semióticas
a parte
ah semiótica eraa semiótica mesmo era
semiótica
Então eu tenho uma resposta para isso
aqui que ela se chama social oportunismo
certo para mim é assim que responde essa
pergunta por que que tem gente que
diminui a luta at iso se chama social
oportunismo né Você tem uma maioria
esmagadora de cristão você quer falar
para eles e aí você quer o votinho dele
e etc mas eu não quero ir por aí não já
falei sobre isso exaustivamente eu quero
falar sobre
Por que militantes ateístas t o dever
moral certo tem o dever moral de
defender comunistas que são
religiosos certo dever moral de defender
comunistas que são religiosos e eu vou
explicar exatamente o que eu quero dizer
por defender comunistas que são
religiosos porque exatamente a questão é
o que o tá colocando defendamos né no
imperativo defendamos Olha que português
sagais defendamos a liberdade de crença
critiquem As instituições e os líderes
religiosos se for o caso Porque se o
líder religioso tiver fazendo bem pra
sociedade deixa o cara lá certo deixa o
cara lá e aí você pode entrar em
conversa com essa pessoa e aí que a
gente vai falar sobre a a
a gente vai falar sobre
ah sobre o desenvolvimento e tal pera aí
das questões da da disputa pela verdade
etc veja o vídeo eu vou eu vou
apresentar aqui né apresentar para vocês
o que que você vai fazer eu vou mostrar
para vocês o vídeo né do do do nosso do
nosso camarada aqui que é o o Bruno eu
vou apresentar assim soltar para vocês
para vocês ouvirem 5 minutos Vocês que
são ateus quem é atu aqui levanta a mão
eu vou eu vou mostrar um vídeo de um
comunista que é religioso E aí você vai
me dizer se o que ele tá falando é
pertinente ou se não é certo é
verdadeiro ou é falso aquela discussão
eterna então assim ah mas ele é
religioso Dane isso que ele é
pessoalmente o que importa é o que ele
tá falando naquela naquele conjunto de
frase é verdadeiro ou é falso se for
verdadeiro Então veja o cara pode ser
religioso e você discordar dele acerca
da do Cosmos e só que naquela proposição
que ele fala você acha que tá certo
então V você não tem que respeitar o
cara Claro que tem Então veja tem um
monte de de atu aqui né aqui ó Ruan diz
que é a Max diz que é o não esse cara
não o ele não diz que é mas o Luiz tá
dizendo que é o camarada Aqui tá dizendo
que é o Rian o João o Alan né o or né
então beleza então vou mostrar para
vocês todos eu vou provar para vocês que
vocês T que respeitar religiosos certo
vou provar para vocês Então veja
só comp a tela compartilha a tela vídeo
compartilhar eu quero ver 6 minutos de
vídeo com vocês Tá só até aqui só até
aqui o que é a verdade e tudo isso
comeou com Neves em seu canal de YouTube
durante uma live disse que nós
socialistas temos uma grande vantagem
nós estamos com a verdade nós temos a
verdade aí Jesus foi preso brincadeira o
lance é que a partir dessa fala do I
Alguns produtores de conteúdo aqui desta
Ágora mal feita chamada YouTube de
diferentes canais trouxeram um debate
bastante saudável bastante interessante
e que está bastante rico que tem a ver
com a questão da Verdade da ciência e da
articulação disso às vezes não tão
saudável assim mas principalmente por
causa do público tá Às vezes não tão
saudável assim com a nossa posição e
luta política e eu acho que eu gostaria
de descer no parquinho para poder
brincar disso aí falando nisso todos os
canais que eu citar aqui você faça o
favor de olhar a descrição desse vídeo
porque eles estarão citados lá e siga
eles exceto um que talvez nem esteja na
descrição mas já já você vai ver qual é
em reação ao Ian o nosso camarada Daniel
cidade trouxe um debate a respeito de
Será que efetivamente ter a verdade do
nosso lado é uma grande vantagem ou seja
ele queria colocar o âmbito político ou
o problema político nesse tipo de
discurso de
proposição Será que efetivamente a gente
tem aí uma teleologia na qual nós
podemos
des um pon futo olando para trás quem
estava com a verdade e quem não será que
no decorrer dessa história nós
Descobriremos Quem estava do lado certo
e do lado
errado particularmente do ponto de vista
político também vejo uma série de
problemas nessa posição e estaria ao
lado do nosso camarada Daniel estaria
estaria futuro do pretérito não issoé
ele levanta inicialmente é um falso
debate que ataca o Yan que gera o vídeo
do R bugalho
clarissimo é um falso debate dizer assim
nós somos os donos da verdade tudo que a
gente diz é certo se isso fosse o que o
Ian tivesse querendo dizer eu também
estaria do lado do Daniel só que
claramente não era isso que que o Ian
queria dizer obviamente não era isso aí
aí que é o ponto que tá tentando
apresentar quando o guan tá falando
estamos do lado da Verdade etc etc P os
cara para não é erro Veja essa
discussão é muito importante nesse ponto
tá liberado errar a a noção de laicidade
tipo assim com certeza o nosso amigo Ah
o nosso amigo
e Perguntaram pra gente Ali quem é o o o
Bruno é o Bruno certo você vai se
inscrever deixa eu colocar na tela aqui
para você ver você vai se inscrever
nesse canal aqui ó Bruno reikdal Você já
foi lá se inscrever Você já foi lá se
inscrever que você tá fazendo aqui aí
vai lá se inscrever Então veja
eh O que o Bruno tá levantando o que o
Bruno tá levantando é uma discussão
importante e veja o que a gente tá
falando o tempo todo não é que tá
proibido errar e portanto você tem que
execrar uma pessoa que erra é claro que
se o Bruno é religioso e eu sou ateu por
exemplo ele acha que nesse tema
específico ele tá com a verdade e do e e
pelo lado contrário eu acho eu acho que
eu tô com a verdade em relação a esse
tema específico em relação aíe só que
tem uma coisa que nós dois temos que ter
tanto ele quanto eu honestidade em dizer
aquilo que você acredita verdadeiramente
expressar verdadeiramente o que você
acredita dizer exatamente aquilo que te
parece como te parece E aí a gente
discute por exemplo para eh eh porque
aqui a gente tá num tema muito profundo
que tem uma camada sociológica muito
importante que é a existência ou não de
Deus e etc mas vamos para uma coisa mais
simples eu olho para esse negócio e aí
eu tô falando isso aqui para mim é
transparente aí você fala Não isso aqui
para mim é verde né aí veja se a gente
tá se você para você de fato tá
parecendo verde aí eu posso começar a
discutir certo aí é que eu posso começar
a discutir agora Se você tá dizendo que
tá te parecendo Verde só de sacanagem
não tem discussão entenderam então o
compromisso com a verdade é antes de
mais nada um compromisso subjetivo com
dizer as coisas conforme te parecem de
ser admitir que você pode ser conv Cido
e etc etc etc aí a gente pode começar a
conversar se a pessoa
Ah diz que o negócio é de outra cor
sorte de sacanagem aí ele nem começa a
conversar a gente poderia dizer não para
mim tá parecendo vejo porque sei lá
porque eu sou daltônico porque não sei o
que tarará mas não minta aquilo que te
parece não minta não fja que você não
foi convencido não finja que você não
saiba que Stalin fez algumas merdas
certo não minta não minta Esse é meu
ponto se você for essa estratégia da
mentira qual é o problema dela se a
gente for assim não tem verdade mais tá
liberado mentir tá liberado falar o que
quiser não é uma questão que a gente é
de esquerda e a a esquerda tem que ficar
presa a verdade não é isso é é um ponto
inclusive pragmático Então se a gente tá
postando que tudo é disputa de poder e a
maioria das pessoas já pensa x Então
como é que você vai subverter isso você
não tem nenhum âmbito de discussão para
chegar a um ponto comum algo em comum
algo de verdadeiro para trás das
percepções
se só existem as percepções se tudo é um
ponto de vista se é assim e a maioria já
acha por exemplo que tem que ter
capitalismo que o capitalismo é o legal
e tará como é que você vai convencer a
maioria já acha isso então para quem é
conservador basta repetir o que a
maioria já acha é só fundamentar o ponto
de vista do que a maioria já acha como é
que você vai mudar o o ponto de vista da
maioria por exemplo não muda por isso
que é impossível vencer assim por isso
que é impossível vencer por isso que
tentar colocar nit de cabeça para baixo
é problemático porque niet estava
fazendo uma argumentação é tem gente que
vence em sociedade para de reclamar
aceita tem gente que vence se você
tentar colocar isso de cabeça para baixo
e falar não vá com vontade de potência
para defender quem tá perdendo não tem
como vencer certo não tem como vencer e
se você já tá perdendo se você já é
minoria basta pro cara que tá defendendo
a posição majoritária ideologia vigente
ou seja o que for ele simplesmente
fundamentar aquilo que a galera já acha
então não tem critério para você saltar
do minoritário para majoritário você
fica sem critério não tem como vencer
então assim ainda que fosse verdadeiro e
não é ainda que fosse verdadeiro que
tudo é só disputa de poder e não é mas
ainda que fosse aí se fosse assim aí é
que não teria como vencer mesmo não
teria como vencer porque não tem como
você alcançar a maioria se tudo é
percepção se tudo é só ponto de vista
apenas ponto de vista apenas eh
narrativa apenas discurso se tudo é só
isso então Os caras que são maior
perenemente serão maioria não tem como
mudar e aí vem a questão da laicidade
mas eu vou terminar de assistir o trecho
do vídeo para mostrar para vocês que tem
que respeitar os religiosos
[Música]
comunistas
contudo aí também passa uma questão de
ciência e de critérios e discussões a
respeito de verdade se é possível
apontar
Veja isso aqui é verdadeiro e a partir
daí uma ciência efetiva que trabalhe a
partir desse elemento que é a verdade e
tá ali como facto né então junto com a
questão de discussão política veio
implicada uma questão epistemológica e
elas não se separam contudo a gente pode
abstrair e ver como funciona em cada um
dos Campos e depois ver como a gente
trabalha dialeticamente em outro momento
se eu não entendi nada errado Pedro Ivo
do canal até o informa reagiu à fala do
Daniel do nosso camarada Daniel e agora
temos então o outro camarada trazendo
uma outra posição destacando esse âmbito
da ciência e da epistemologia enquanto
uma produção que trabalha assim com o
verdadeiro com aquilo que é factual que
sim é capaz de produzir e promover um
tipo de conhecimento a respeito da
realidade que nos ajuda nos auxilia
também na questão política na qual nós
deveríamos enfrentar esta Biro lebada e
maluquice que é presente na nossa
realidade que é o tal do pós-modernismo
muitas vezes chamado ou essa pós-verdade
ou esse pós tudo em que a gente não tema
nenhum critério isso porque efetivamente
temos sofrido e sofremos bastante
especialmente nós que estamos à esquerda
com esse avanço de mentiras descaradas
de construções narrativas absurdas de
invenção propositada e planejada que
atende a interesses de políticos
conservadores reacionários fascistas e
tudo mais isso termos muito Gerais tá
então eu convido vocês a verem um debate
que eles fizeram porque são camaradas e
vão debater vão discutir isso é isso faz
parte da produção de conhecimento pois
bem o debate que eles fizeram no canal
do Mateus Bustamante panta rei que eu
também vou colocar aqui na descrição dá
uma olhadinha nesse canal segue a todos
esses camar aliás se inscrevam lá no
canal do Mateus Bustamante também que
infelizmente sofre de pós-modernismo né
tá adoecido por pós-modernismo ele tá
muito mais próximo do Daniel do que eu
mas é isso né vamos ajudar o os camarada
aí que estão tentando buscar a verdade
embora digam que não pelo menos eles
estão tentando pelo menos eles estão
tentando de verdade ele faz divulgação
tem vídeos do do Mateus que ele faz eh
lendo livros ele tem um um clube de
livros em outro canal vai lá conhecer o
trabalho do Mateus que a gente vai curar
ele do do pós-modernismo que ele sofre
mas tá pelo menos inclinado apesar de
não dizer apesar de não admitir na tese
de buscar
verdade paradas Olha esse debate tem se
horas lá para você se deliciar com a
verdade ou a ausência dela o que me
parece é que do ponto de vista do Daniel
a gente tem um avanço de observar que
efetivamente na nossa realidade a
verdade não tem tido uma sustentação
como um poder político e uma ferramenta
efetiva para você desenvolver um projeto
que combata o que tá acontecendo e então
a gente faz uma crítica epistemológica
uma crítica da ciência do conhecimento
do próprio saber sobre verdade e do
ponto de vista do Pedro ou a posição que
ele assume retomando as discussões a
respeito de verdade de ciência e quais
são os critérios que nós temos para
avaliar procedimentos e dizer Veja isso
aqui está correto e isso não é um passo
para atuarmos
politicamente combatendo o problema que
nós temos vigente sacou são dois
movimentos que partem de posições
distintas avançam para lugares distintos
mas no final Estamos fazendo o mesmo
trânsito pela mesma via e agora agora
temos então um grande debate
interessante para acompanhar eu vi um
vídeo por exemplo do nosso camarada
Gustavo gaiofato muito gente boa também
segue aqui na descrição do vídeo também
o canal dele para você dar uma olhadinha
que ele toma posição mais próxima ao
Daniel exatamente percebendo os limites
dessa questão da verdade como ela na
realidade hoje das lutas políticas que
nós estamos travando distinto al deixa
euer teve uma vez que eu fiz uma crítica
injusta ao Daniel certo teve uma vez que
eu fiz um um uma crítica injusta Daniel
que eu achei que ele tinha citado o
camarada Gustavo
Ah Gustavo Machado ele citou Gustavo
Machado e eu não prestei atenção direito
e aí eu falei assim eh Daniel você
diz que veio pro comunismo por causa do
eu não citei a pessoa mas eu falei assim
se porque veio DS cara aí que mente Pô
então assim ó desculpa Daniel eu achei
que você tinha dito Gustavo gaiofato e
não Gustavo Machado né como como você
disse Gustavo Machado de fato Realmente
você tem razão Que bom que o Gustavo
Machado tá aí inclusive mostrando que
tem uma galera mentindo do lado dos
comunistas tá inclusive mostrando isso
registro registro aqui estaria mais
próximo ou defendendo vamos dizer assim
algo a partir da fala do anan que é a
questão da verdade como um elemento um
critério algo que nós devemos sim
assumir E demonstrar como uma ferramenta
útil para fazer certos combates E no
meio desta trocação interessante aparece
o Henri bu galho utizando o vídeo do
dizer que surpresa ninguém sabia que o
bugalho ia aparecer fazendo isso Aliás
quando Gustavo gaiofato criticou o Henry
já tinha feito o vídeo dele Gustavo
gaiofato me explica por que nenhuma vez
naquele vídeo que você faz reagindo ao
ao camarada Daniel você nenhuma o Daniel
defende mais o i dos ataques do bugalho
do que você cara
o Gustavo G fado Por que que você vai
fazer a reação falar concordo com tudo
que o Daniel falou quando ele tava vendo
para vindo pra ofensiva o próprio Daniel
depois ele fala veja bem não era muito
por aí eu entendi não sei o que conversa
mole e quando você faz o vídeo você faz
vídeo contra Ian cara e o Henry bugar já
tinha feito vídeo Você comenta que tinha
visto Gustavo pelo amor de Deus Gustavo
Jesus Cristo tenha piedade de vossa alma
Gustavo a gente tá vendo o que você tá
fazendo Gustavo certo a gente tá vendo o
que você tá fazendo
Gustavo que esse é um tipo de pensamento
dogmático doutrinário ideológico sem
aquele ceticismo abstrato sem qualquer
realidade e materialidade que seria o
que ele apresenta em seu livro e aí ele
oferta como uma pbl de um livro de
argumentação que ele tem mas nesse canal
nós somos contra público por isso nos
ajude curtindo divulgando dando uma
olhada aqui na descrição desse vídeo
onde tem várias maneiras e mecanismos
para você apoiar nos trabalho seja com
os nossos cursos com o apoia-se e também
com a chave do pix Além disso você pode
olhar também a o react do canal do Rafa
brov que ele fez a esse vídeo do Henry
bugalho e eu vou deixar ele na descrição
também que vale a pena você assistir que
eu não vou agora fazer a PU porque esse
canal é contra pues bem como eu disse eu
queria poder participar e discutir um
pouco a respeito desses pontos que estão
sendo colocados né eu me aproximo muito
mais da posição do Ian e do Pedro Ivo Em
que sentido de que nós precisamos sim
discutir critérios de
verdade aí eu digo para você eu prefiro
um comunista ateu que tá dizendo que não
tem critério de verdade e que é tudo
narrativa ou eu prefiro um comunista
católico religioso etc etc que tá
dizendo que a gente tem que voltar a
discutir critérios de verdade eu prefiro
100 vezes mais o Bruno não é 50
não para ser para para ser mais preciso
eu prefiro 70 x 7 o Bruno entenderam
entenderam o Bruno tá muito mais perto
do que interessa nas discussões públicas
e políticas no na minha visão do que um
comunista ateu que
nega que há critério de verdade por
exemplo eu acho que o Bruno é muito mais
poderoso tá muito mais próximo da
discussão do verdadeiro embora ele
esteja ele tem uma visão diferente isso
é importante pra gente conceber a
concepção de laicidade que é o tema
desse vídeo certo então já apresentei o
Bruno vamos colocar aqui vamos colocar
de novo você já se inscreveu no canal do
Bruno pô eu tô dizendo para você se
inscrever no canal do Bruno para com
essa
conversa para com essa conversa Então
veja o good o good vibes tá falando
assim por que que o pcbr se coloca como
inimigo da up da audiência da Soberana
aí eu não sei você tem que perguntar pro
gaiofato e pro
e pro Jones Manuel porque veja bem
Primeiro o Jones Manuel diferente do Gai
fato eu posso ter monte de diferença com
ele mas pelo menos o Jones estuda é
diferente já começa por aí o JN estuda é
um homem sério né é um homem sério ah
segunda coisa segunda coisa você tem que
perguntar para eles porque eu não sei
por que eles estão fazendo essa disputa
Porque eu conheço pessoas do pcbr que
estão junto comigo estão junto comigo
montando a associação de ateus do
planalto central são os mais
qualificados que tem no nosso grupo viu
certo eu tenho mais de um camarada que
tá lá juntando a PC montando a epce
comigo e que é do pcbr pô digo mais digo
mais bancários aqui do DF bancários do
DF estão disputando o sindicato lá
nossos camaradas da up tão formando
Chapa minoritária com camaradas do pcbr
que são majoritários nessa nesse grupo a
gente tá entrando aqui no distrito
federal no meu
recinto aqui no Distrito Federal Tem
camarada nosso da up juntando com os
camaradas da da do
pcbr então assim por que que esses caras
ficam tentando atacar Soberando o tempo
todo eu não sei tem que perguntar para
eles pô não é para mim que vocês tem que
perguntar não eu não sei qual é dos dos
YouTubers do pcbr Não sei não sei tem
que perguntar para eles tem que
perguntar para eles para caramba agora
para além da intriga política de ai eu
quero liderar o movimento ai não sei o
que e tal que isso para mim é piquenas
de espírito né para mim isso é piquenas
de espírito com certeza isso é coisa de
gente pequena de espírito que tem o
espírito longe de Deus para mim é isso
Exatamente isso pequenez de espírito
tirando essa questão né pessoal que eu
quero ser o líder e não sei o que e tal
não sei mano não faço a menor ideia de
qual é dos caras Ah mas eu sei que tem
um monte de gente do pcbr que é muito
 muito não é pouco é muito

ah mas enfim eh eu quero aproveitar esse
momento esse vídeo Na verdade era uma
propaganda descarada do Bruno certo
inscrev o no canal do Bruno a outra
coisa que eu quero fazer
eh
é que a gente faça uma discussão acerca
da laicidade certo Laici cdade la cdade
eu vou eu vou ressignificar o que é
laicidade certo a laicidade do ponto de
vista histórico do ponto de vista
histórico ela surge Por quê os quando
Lutero joga merda no ventilador né Fala
igreja tá fazendo merda e a igreja fala
para de falar merda seu pad Lutero
sustenta macho né sustenta não tô
dizendo que Lutero é perfeito não ele
era ele era um desgraçado também o angs
tem um texto lá sobre a a questão na
Alemanha a questão do campesinato da
luta Campesina na Alemanha e tal que ele
mostra que Lutero ficou contra inclusive
outro grupo de religiosos também
protestante que defendia o povo e não
sei o qu então Léo não é tô dizendo que
Lério é perfeito não mas nesse momento
quando ele questionou o que a Igreja
Católica tá fazendo ele foi homem
suficiente para bancar o que ele tava
falando Na Busca da Verdade bancar tipo
é a igreja católica tá de sacanagem a
nossa igreja ele diz né ele era da
igreja Então a nossa igreja tá de
sacanagem E aí é uma ruptura porque a
igreja católica tanca e o o Lério tanca
de volta o que ele tava falando então
ele é macho né macho no sentido ele tem
ombridade nesse sentido el sabe ele sabe
que vai perder tudo que pode se ferrar
que pode ser morto e ainda assim defende
mantém-se firme naquilo que ele tava
defendendo É isso que eu tô falando tipo
assim eu não tô dizendo que o Lutero é o
é uma santa e etc se você for estudar a
vida dele ele tem um monte de merda que
ele faz eu tô dizendo que nesse momento
quando ele faz o enfrentamento da igreja
católico ele tinha razão aí é que tá o
caso é o seguinte o caso é o seguinte
não interessa que eles sejam um
desgraçado naquela frase é esse que é
meu ponto é verdadeiro ou falso aquilo
que ele tava defendendo a igreja não
tava cagando o rolê tava Ah mas ele é um
filho da pode ser não interessa não
tô discutindo isso tô falando a frase a
proposição a posição que tomou naquele
momento era posição correta
certo mas quando isso acontece o pessoal
tá acusando aqui que o que o Lutero era
antissemita todo mundo na na na na
modernidade na modernidade a maioria das
pessoas eram antissemitas e depois
querem empurrar o antissemitismo para
culpas
modernas para culpas modernas no sentido
de ser culpa lá da frente dos ah ah
culpa lá da frente dos
eh do pensamento científico e não sei o
que isso é um absurdo Desde da que forma
os primeiros dois estados modernos que é
Portugal e Espanha tem antissemitismo e
expulsão se chama diáspora certo o os
católicos fazem a diáspora do povo Judeu
na península ibérica na formação do
estado moderno certo católicos Mas enfim
isso o que eu quero dizer é o seguinte
esses caras serem filhos da ou não
quando estiverem sendo filh da não
elimina que alguma frase que ele disse
Pode ser verdadeira ou falsa entenderam
o que eu quero dizer a discussão não
pode ser a ele fez ele disse o que ele
disse é verdadeiro Ah mas você sabia que
ele brigou com a mulher dele ele foi
grosseiro tá ele brigou com a mulher
dele ele foi grosseiro Isso significa
que a frase que ele falou tá errada
entende você você para de discutir
verdadeiro e falso Acerca das
proposições e fica discutindo quem é o
mais do bem e quem é o mais do mal se
está ali matou melões ou se não matou
melões se não sei o quê É nesse jogo Que
eu tô dizendo para vocês a gente já
perdeu certo é isso que eu tô falando
nesse jogo a gente já perdeu nesse jogo
de ficar falando Ah mas ele é babaca mas
ele é feio mas ele é branco mas ele
nesse jogo não tem como ganhar não tem
como a gente ganhar entendeu gente tem
que discutir as proposições aquilo que o
cara tava dizendo no dia x isso é
verdadeiro ou é falso
entendeu aí veja com essa disputa que
que se converte numa disputa política
muitos grupos protestantes matam
católicos católicos matam protestantes e
Protestantes matam protestantes e
católicos matam católicos é uma confusão
desgraçada é uma confusão desgraçada
nesse espírito a ideia de laicidade é
exatamente para eu não querer chegar na
posição de Rei na posição de governante
na posição de eh de governante da
república ou governante de uma pequena
República italiana ou governante de um
reinado francês que eu não chegue lá e
diga pros outros assim agora eu cheguei
lá e vou impor para todos vocês impor
para todos vocês a minha religião
Por que que essa discussão da laicidade
foi feita foi feita porque quando a
gente tem essas visões diferentes a
gente que eu tô dizendo os europeus
cristãos quando a gente tem essas visões
diferentes a gente tem que respeitar
ainda que a gente ache que o outro está
errado entendeu porque a sol se a gente
não respeitar ainda que a gente ache que
o outro tá errado a gente vai ficar numa
guerra eterna para chegar no poder para
impor pros outros aquilo que a gente
chama de verdade que é mais ou menos que
o Daniel tá querendo dizer só que assim
eu não quero criticar muito Daniel e
desmerecer muito Daniel Só que o que eu
quero dizer a respeito disso é que é um
pouco mais complexo que isso então eu
vou eu vou concordar obviamente que eu
vou concordar assim como o Bruno
concorda assim como o Ian Com certeza
concorda também que não é assim eu vou
chegar lá e aí porque eu tô com estar da
verdade eu vou poder fazer o que eu
quiser para colocar essa verdade para
todo mundo né não é assim é claro que
isso é problemático
é óbvio que isso é problemático e isso é
que funda laicidade e nós somos
Defensores da laicidade Defensores da la
cdade em que sentido Defensores da la
cdade no sentido de você tem o direito
de tá errado então eu acho que nesse
tema específico da religião eu posso
achar que o Bruno tá errado o Bruno pode
achar que eu tô errado conforme a gente
já disse no início só que a gente não
vai brigar por causa disso a não vai se
matar por causa disso a gente não vai
sair arrancando cabelo um do outro
brigando na rua Rua dando tapa pescotapa
falando mal um do outro porque a gente
acha que o outro camarada tá errado
nisso ou naquilo nessas coisas mais
profundamente arraigadas dentro da
sociabilidade humana a gente vai ter
nossas visões
filosóficas sociais e pá pá pá e a gente
pode achar que o camarada tá errado em
uma posição ou outra e tá tudo bem A
laicidade é isso no aspecto religioso
especificamente entenderam então eu vou
chegar lá eu posso ser católico e se eu
chegar lá com como monarca do estado se
eu chegar lá como monarca do estado e eu
for católico eu vou dizer PR as pessoas
que eu sou católico só que eu vou deixar
ela ser protestante se ela quiser
entenderam Esse é o
ponto como é que a gente ou seja eu
quero reverter o significado da
laicidade para expressar seu conteúdo
mais íntimo acerca da religião ele é o
direito de estar
errado deixar a pessoa tá errada se eu
digo que el idade é o direito de você
ter a sua visão e portanto dizer que a
outra pessoa tá errada achar que ela tá
errada o direito de aceitar que o colega
pode estar errado e não precisar brigar
se matar e etc certo e e falar mal e
difamar e e caçar o cara e perseguir
para que ele tenha menos inscritos etc
se isso é verdadeiro e eu tô dizendo que
é esse é o espírito íntimo é o que tá no
na no CNE da laicidade é esse eu posso
achar que uma coisa é verdadeira e achar
que a pessoa tá errada no aspecto
específico da discussão sobre religião
quando a gente tá dizendo que tanto eu
quanto o Bruno apesar de termos visões
diferentes acerca da religião no tema da
religião não tô falando do tema do
comunismo Não tô dizendo isso só porque
ele é comunista Não tô dizendo isso é no
tema da religião mesmo no tema da
religião ficando aqui só no aspecto de
Deus existe ou não existe o nosso amigo
o nosso amigo Bruno ele tá buscando a
verdade acerca de Deus eu também eu
também só que se nós estamos honestos
com aquilo que a gente acredita a gente
não tá mentindo percebem percebem a
diferença então mesmo que eu e o Bruno
achamos achemos proposições Opostas o
Bruno tá dizendo Deus existe eu tô
dizendo Deus não existe e Nós dois
estamos dizendo nós estamos com a
verdade certo nós estamos com a verdade
o que nós estamos dizendo é nós estamos
buscando verdadeiro de fato de coração
aberto nós não estamos inventando coisa
para fazer um couro com a maioria que é
política o Bruno acredita que Deus
existe porque ele acredita que Deus
existe ele não simplesmente tá
inventando que acredita apenas para
ganhar inscrito porque a maioria do povo
brasileiro é cristão aí ele estaria com
a mentira porque ele estaria mentindo
sobre o que ele acredita
perceberam perceberam que assim é bem
mais legal Então veja aí eu consigo
distinguir eu posso dizer que eu tô com
a verdade que o Bruno tá com a verdade
ainda que nós tenhamos visões Opostas
acerca de uma coisa não porque a
afirmação última acerca da existência de
Deus é verdadeiro e falso ao mesmo tempo
mas porque nós honestamente estamos
investigando esse objeto se isso exe se
se a se Deus existe ou não por exemplo o
que eu tô falando acerca da verdade de
Deus para mim já perdeu o interesse há
muito tempo porque eu dei uma caminhada
marxista no sentido de dizer que isso é
uma preocupação secundária nas minhas
especulações há muito tempo isso já é
uma preocupação secund as minhas
especulações mas isso que vale para essa
discussão vale para outras discussões
muito mais interessantes por exemplo
para onde vai o orçamento da República a
gente vai investir mais em
educação a gente vai liberar mais a
economia a gente vai abrir mais para
capital estrangeiro veja se eu tiver
discutindo abertura para capital
estrangeiro e eu tô honestamente dizendo
assim não pelo que eu observo pelo que
eu acredito
naquilo que eu enxergo a tendência é
essa mesmo quando você pega um Liberal
quando você pega um Liberal honesto e o
Daniel fala isso o tempo todo se a gente
tivesse Liberal como o stort me que era
honesto do que ele acreditava alguns
caras da da aqueles Liberal que o o
nosso camarada eh Humberto Matos chama
de liberal Limpinho sabe aqueles que
acreditam mesmo que estudam mesmo e aí
eles dizem assim olha eu acredito que se
a gente abrir o fluxo de capitais melhor
o Brasil e ele tá defendendo isso
honestamente porque ele acredita aí você
consegue conversar com essa pessoa ainda
que ele esteja errado entendeu ainda que
eu ache que ele está errado que ele tá
defendendo os interesses da burguesia ou
etc etc mas se ele tiver sendo honesto
quando ele com o que ele acredita aí dá
para conversar agora quando aparece um
anarco capitalista maluco aquele menino
lá aquele menino lá aquele menino lá
como é que é o nome do menino en Rido
não é isso que ele tava dizendo assim
não que o né pá P pá pá teve uma
conversa que a gente teve há muito tempo
atrás há muito tempo atrás que o Henri
tava dizendo assim que eu tinha dito que
obviamente o missis faz uma uma defesa
do fascismo mas não porque ele é
fascista então eu tô sendo honesto eu li
o texto eu sei que o que o missis não é
fascista ele não acredita que o fascismo
é melhor mas ele diz assim ó antes
fascismo do que do que comunismo e a
gente não pode negar que o fascismo
salvou o mundo do comunismo ele diz isso
o texto dele diz assim não é essa não é
essa a frase mas a expressão é essa olha
vocês fascistas e eu consigo entender o
que vocês estão dizendo de fato vocês
venceram o comunismo e ainda bem ele
fala isso E aí ele diz assim Olha isso
aconteceu mas eu ainda assim sou Liberal
eu prefiro liberalismo eu quero
convencer você fascista que você deve
vir pro liberalismo quando eu fiz essa
defesa o en riso falou que eu tava
mentindo aí eu fui e mostrei o texto
para ele aí ele voltou dizendo assim
olha Pedro ele o ren rdo
anarcocapitalista voltou e disse assim
desculpa Pedro de fato você tava falando
coisa que tava no texto eu até Consultei
o texto em alemão ele falou isso para
mim Eu tenho memória hrit Eu tenho
memória você não vai esconder as
verdades debaixo do tapete não aí ele
veio e falou para mim eu falei
agora eu respeito esse moleque agora eu
respeito esse moleque porque ele veio e
admitiu que ele tava enganado né ele
tava ele tava de boa fé tava falando
merda mas tava de boa fé é isso que está
com a verdade é não mentir aí agora a
pouco né Ele veio aqui no canal voltou
aqui aí eu falei henrido lembra
aquela vez que a gente conversou e
tarará que o o missis defende o o
fascismo nesses e nesses termos aí ele
falou não defende não pô aí eu falei

H
henrio agora você tá voltando no você já
tinha admitido que eu tinha falado uma
questão veja eu concedi para você eu não
tô sendo grosseiro não tô falando que o
misses é fascista e tal eu tô admitindo
eu li lá o texto eu sei que ele não tava
defendendo mas só que é claro que isso é
uma defesa é um a de argumentando tanto
né é uma coisa assim olha pelo menos o
fascismo defendeu né contra o nazismo e
isso é um ponto positivo ninguém tira
deles ele fala isso isso é obviamente
uma defesa você ah não não é não não é
não aí ele mudou o discurso agora aí
falou eu falou como é
que discute assim como é que você
conversa de homem para homem com uma
pessoa que Ae assim não tem discussão
entenderam não tem discussão Então e o e
o o nosso amigo o nosso amigo Daniel
cidade ele sabe disso pô ele sabe disso
porque ele faz exatamente essa situação
pô se a gente tivesse liberais como J o
mundo estaria muito melhor né o mundo
estaria muito melhor o problema é que a
gente tem liberais como Pablo Marçal aí
aí a gente tá no mundo do jeito que tá
entendeu Aí a gente tá no mundo do jeito
que tá porque o cara mente na cara dura
mano aí como é que você discute como é
que você conversa como é que você
expressa pro público que é melhor ele
confunde as pessoas ele confunde
propositadamente aí Ah tinha mais uma
última coisa que eu queria dizer então
assim se você tá confundindo
as pessoas
propositadamente o Diego tá perguntando
se o marcal é liberal Mas então ainda
que não seja de fato Ele se veste assim
né olha eu sou defensor de que você tem
a liberdade de você fazer as coisas é o
fusionismo né ele mexe com o
conservadorismo popular que ele nem é
conservador mas ele mexe com
conservadorismo popular e ele fala assim
olha eu defendo a igreja eu defendo a
família eu defendo não sei o qu mas
politicamente eu defendo que você lute
pelos seus próprios interesses que esse
é o motor da economia é fusionismo
e ele nem acredita nessas coisas o que
mais a gente é isso porque o cara
não tá sendo honesto nem com ele próprio
o cara não tá sendo honesto nem com ele
mesmo aí não tem discussão aí não tem
discussão aí não tem como você discutir
aí quebra o jogo o jogo fica quebrado
eh enfim mas tinha mais uma coisa que eu
ia falar tinha mais uma coisa que eu ia
falar tinha mais uma coisa que eu ia
dizer que esqueci completamente
agora o o Daniel sabe que isso é
relevante ele concorda com a gente então
para que que a gente vai ficar dizendo
que não tem verdade que a verdade foi
superada que a vontade de verdade não
sei o qu a gente concorda com isso a
gente concorda com isso que ninguém pode
colocar a verdade no bolso e falar agora
eu não acerto mais ninguém nunca disse
isso ninguém acredita nisso ninguém
acredita nisso e ninguém acredita nisso
ninguém um total de zero pessoas
acreditam nisso agora eu coloquei a
verdade no bolso e tudo que eu disser é
verdadeiro a gente tá dizendo que a
defesa da Verdade a defesa pô não minta
não pô não finge que você acredita
naquilo que você não acredita só porque
isso é conveniente para convencer o
público Porque tudo que importa é poder
porque nesse jogo a gente já perdeu
nesse jogo a gente já perdeu a diferença
tática Se quiserem né o Daniel fala
assim a diferença tática entre o Daniel
e eu é essa aí beleza a gente tá lutando
pelas mesmas coisas não é eu e o Daniel
estamos lutando pelas mesmas coisas em
linhas Gerais digamos assim em linhas
Gerais em linhas Gerais a gente acredita
mais ou menos a mesma coisa em linhas
Gerais é claro que alguma coisa a gente
vai discordar ali aqui mas em linhas
Gerais você percebe que a gente tá
defendendo a mesma coisa vocês Ah
lembrei o que eu ia falar vocês viram o
último vídeo do Daniel eu falei para
vocês que eu não ia comentar nada a
respeito do do ministro Como é que é o
nome do
ministro Silvio Almeida eu disse para
vocês que não ia eh comentar nada do
Silvio Almeida né exatamente por explico
rapidamente a coisa mais básica do mundo
há há uma acusação eu não vou ficar
lendo tabloid estudando a vida vendo
para comentar aqui as preces para dizer
conden ou não conden nesse caso é
exatamente o caso que você suspende o
juízo porque senão a política vai virar
esse tipo de eh piip poopó a partir de
casos isolados específicos que viram o
tempo todo que viram o tempo todo certo
o tempo inteiro viram acusações de
racismo acusações de machismo acusações
de não sei o quê Porque você tá sendo
apressado demais para tomar posições a
respeito disso eu tô dizendo que isso é
culpa da pós-modernidade eu não tô
dizendo isso que a gente parou de
discutir se teve um crime ou se não teve
um crime E aí a gente começa a discutir
por exemplo Como é que é o nome do
marombado também do marombado lá de
direita se aproximou do bolsonaro qu que
é o nome
dele carian o carian foi acusado lá de
tráfico de droga e não sei o quê aí ao
invés das pessoas estarem discutindo de
verdade se cometeu ou se não cometeu
crime a discussão vira o quê a discussão
vira ele faz isso porque ele vota no
bolsonaro ele faz isso porque ele é
branco de classe média ele faz isso
porque aí eu tô acusando para vocês o
tempo inteiro que isso é errado a gente
transformar a discussão de casos
isolados como como discussão de
categorias abstratas então assim ele só
poderia fazer isso porque ele é
bolsonarista ele só poderia fazer isso
porque ele é homem branco ele só poderia
fazer isso aí na esquerda do outro lado
vai acontecer a mesma coisa ele tá
fazendo isso porque ele é lulista ele tá
fazendo isso aí vira em em vez de você
discutir o que aconteceu não que o que
não aconteceu o que tá na base é a
discussão de categorias abstratas então
ele usa os direitos humanos que que os
direitos humanos a cadeira a propos tem
a ver com se o cara cometeu ou não
cometeu crime não tem a ver entenderam o
que eu tô dizendo E eu tô eu tô ou não
tô acusando o tempo todo que isso é
culpa da pós-modernidade então assim se
eu sou fraquinho se eu sou fraquinho na
sociedade se eu sou mulher se eu sou se
eu tenho uma sexualidade diferente eu
sou vítima não é isso se eu sou
fraquinho eu sou vítima então eu tô
certo perc aí o que que os caras fazem
aí pegam o Holiday que é negro e que é
homossexual pelo pelo que eu escutei Aí
ele diz assim eu sou homossexual não
praticante se o que importa é ser
homossexual ele fala não eu sou
homossexual não praticante aí ele vira
puppet de conservador não é isso se o
que importa é a característica abstr
abstraída da pessoa aí a discussão vai
ficar no fundo sobre as Abstrações não é
isso aí os caras fazem isso pegam uma
mulher e colocam a mulher antifeminista
eu não avisei eu não avisei di que esse
negócio é por culpa da pós-modernidade e
nessa nessa estrutura a gente não tem
como ganhar porque aí veja você acha que
não tem muito mulher muita Muler que é
antifeminista
tem
entenderam entenderam o que eu tô
dizendo então assim não tem como vencer
nessa aí o que eu tô dizendo nisso aí o
Daniel fez um vídeo sobre isso eu não vi
o vídeo do Daniel eu não sei se o vídeo
é bom eu não sei se o vídeo é ruim eu
simplesmente não ligo certo o Daniel fez
um vídeo sobre o o o ministro eu não sei
do conteúdo eu não ligo mas eu abri os
comentários do vídeo do Daniel sabe o
que que você vai enxergar lá exatamente
o que eu tô dizendo dizendo assim ó o
Daniel tá dizendo essas merd aí porque
ele é branco de classe
média pós-modernidade
parabéns pós-modernidade
parabéns parabéns pós-modernidade volta
e morde o próprio rabo entendeu volta
morde o próprio prio rabo essa discussão
que a gente parou de discutir fato e
começou a discutir Abstrações de quem é
mais forte ou mais fraco volta e morde o
próprio rabo então o cara fala assim não
os poderes dispositivo de poder a
da universidade é só um dispositivo de
poder diz o cara discutindo dentro da
Universidade aí o que que você tá
fazendo Você tá deslegitimando a si
mesmo aí eu tô falando O
Olavo vai usar isso você tá dizendo
assim a universidade é só um dispositivo
de poder aí o l Fala Bem dito meu
camarado é só um dispositivo de poder e
nada mais
não presta para nada para de ouvir esses
merdas Então você fala assim não veja a
questão é é não tem verdade mais é a
luta dos fortes e do mais fraco aí disse
o cara que tem ensino superior e que foi
privilegiado a vida toda dele quando
alguém quando você disser alguma coisa
que a pessoa discorda ela vai falar aí
você tá dizendo isso porque você é
privilegiado você é um branco de classe
média você tá dizendo isso aí certamente
o Daniel tentou eu não vi o vídeo tá mas
pelo que eu conheço do Daniel eu posso
intuir com muita categoria que o que o
Daniel tentou equilibrar os pratos ali
olha tem isso mas também tem aquilo né
Ele tentou equilibrar os pratos tem isso
mas tem o racismo mas também tem o
machismo mas também tem e pá e tal ele
deve ter tentado ir por aí aí você
encontra as críticas ao vídeo do Daniel
dizendo assim ó aí o não é isso né O
Rafael tá dizendo que eu intuí certo bom
eu conheço né Você prevê Você sabe qual
é o discurso da pessoa então ele tentou
equilibrar os pratos aí você vai ver os
comentários os comentários são assim ó
começou errado Daniel dos dois lados ó
dos dois lados é muito engraçado começou
errado Daniel sabe por porque no seu
vídeo aparece a palavra cadela e no
vídeo tem duas imagens de homem de uma
mulher já Mostra aí sua posição né
Daniel diz o comentarista lá do vídeo do
Daniel aí tô falando sabe Parabéns
pós-modernidade
uh parabéns então você nem consegue
argumentar de modo racional o cara só
enxerga você no vídeo colocou a palavra
cadela e colocou dois homens e uma
mulher do outro lado para criticar o
Daniel vai dizer assim Daniel você só
diz isso Você só diz isso porque você é
branco Daniel Porque você não sabe o
pelo que um preto passa das
possibilidades disso ser uma uma uma
acusação falsa de ser racismo e etc eu
falei tá vendo Daniel porque a gente não
ganha tá vendo Daniel porque a gente não
ganha a gente não ganha nesse paradigma
onde só existem Abstrações de forte
fraco não tem como vencer veja eu tô
dizendo isso essa é a nossa diferença
essa é a nossa diferença eu tô
denunciando o que eu tô enxergando nos
nos comentários do seu vídeo certo nos
comentários do seu vídeo eu tô
enxergando isso Ness nesse paradigma de
não tem verdade é
[Música]
impossível vencer então eu tô dizendo
porque você é meu amigo você defende os
valores que você tem eu tenho é muito
próximo os nossos valores só que quando
a gente vai para esse discurso da
abstração da mulher é fraca do negro é
fraco só em abstrato e você não
considera a realidade
vamos ver se tem prova e não sei o que
se você não vai por aí acabou não tem
como ganhar não tem como ganhar o seu
próprio público quando tiver opiniões
diferentes vai rachar e vai começar a te
acusar porque você é branco vai começar
a te acusar porque você é classe média
etc etc não tem como vencer beijo no
coração de todos vocês são maravilhosos
se inscrevam no canal do Bruno você tá
aqui você já se inscreveu no canal do
Bruno
é uma pergunta honesta é uma pergunta de
sim e não de verdadeiro ou falso Você já
se inscreveu no canal do Bruno Senão
você está objetivamente errado Deus não
perdoará a vossa alma beijo no coração
de vocês vocês são maravilhosos faça
isso
imediatamente certo
imediatamente imediatamente vai lá eu
espero Pô eu espero 2 minutos lá pô se
escreve lá tô esperando você ir lá escr
bebi errado não é virando assim é assim
que
bebe se inscreveu beleza beijo no
coração de você vai ter Live à noite
Claro que não porque eu tenho que
corrigir porque eu tenho que corrigir
exercício de 400
meninos eu vou passar a madrugada toda
corrigindo eu devia est aqui gravando
vídeo não devia devia estar Corrigindo o
exercício de menino
tô no erro desculpa pro seu nome aí
beijo no coração de todos falou valeu e
até mais
[Música]
[Música]
[Música]
soob na
v r zst