
---
date: "2022-08-31"
title: > 
    GLÁUCIO GONZALES - Anarquismo: prática, política e cultura - AI διάλογος #10
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
E aí
[Música]
E aí
E aí
E aí
[Música]
e
fala meus queridos e minhas queridas
amigas
como vão todos Vocês eu espero que
muitíssimo bem hoje eu estou mais uma
vez muito feliz esses quatro só me
trazem felicidade meu Deus do céu como
eu gosto do diálogos hoje eu tô muito
feliz de trazer de volta para cá nosso
amigo Glaucio Gonzales Hoje a gente vai
conversar sobre o tema da anarquia o
tema do anarquismo com a calhais quero
ouvir o gás falar sobre isso anarquia na
quis os dois sabor um é pior do que o
outro que que você pensa acerca dessas
coisas todas mas a gente vai conversar
sobre esse tema Gláucio que é uma pessoa
multifacetada é uma pessoa das Artes é
uma pessoa das artes marciais é uma
pessoa que a pessoa tem uma formação em
sociologia não é Gláucia e a desde muito
tempo ingressou nas discussões o debate
a sobre a anarquia brasileira para quem
não sabe e essa introdução eu acho que é
importante a quem não sabe até talvez a
Revolução Russa a o comunismo aqui era
virtualmente inexistente que eu quero
dizer com isso é que a expressão do
movimento de massa trabalhador no Brasil
era a o a massa de encontro dessa
comunidade era em geral a cultura
anarquista como é que é como o comunismo
também de origem europeia e que se
espalha e de alguma maneira cai ali no
setor de São Paulo que é onde vive o
nosso amigo Gláucio e ganha uma força
muito eu a palavra é Cola funciona como
uma cola do movimento social né a ali na
altura do século 19 e início do século
20 quando você tem o desenvolvimento a
da formação Industrial Inicial
brasileira Então a gente vai conversar e
esse aspectos felicidade como somos
história inglês mas eu quero conversar
sobre uma coisa muito mais legal que o
braço hoje que é sobre perspectiva de
vida eu quero conversar sobre
imagética sobre cultura do anarquismo e
eu quero a conversar também sobre
perspectivas práticas né do que que isso
envolve a vida do Gláucio como eles se
encaram como um anarquista e
perspectivas teológicas qual seria o
final da finalidade da humanidade qual
seria a finalidade da Humanidade para
onde a gente deveria caminhar segundo a
perspectiva e aqui não de todo e
qualquer anarquismo do planeta mais do
que nos importa que é o Gláucio Esse é o
anarquista que nos empurra
então Classe dou-lhe A palavra
convido-te de volta para esse canal e
quero que você na medida do possível se
apresente para quem chegou aqui de
paraquedas e não te conhece E aí
apresente também a sua relação como você
estabelecer essa relação à cultura que
foi uma coisa que apesar de já ter
conversado muito aqui eu não lembro de
você ter parado para falar né todo
histórico que te conduziu anarquia
embora seja um traço da sua
personalidade a importante que foi que
trouxe a gente a começa a conversar ao
final
o Opa boa noite Pedro eu tava eu tava
até pensando aqui né que você conversar
com mais uma música normalmente os
vídeos só com uma música né Eu estava um
dia frio mas eu queria até para fazer
aqui é um um dia frio é qualquer lugar é
um bom lugar para falar com o Pedro Igor
né valeu nele
dá para fazer
até o pessoal comentando chat ou uma das
vezes na que que mais aproximou de
aproximou assim mais prontamente está
diante da tela dentro do seu canal na
verdade não começou de uma forma
tranquila
e na verdade nem era minha intenção
gerar um conflito Mas acabou gerando
entre nós
e eu eu atribuo muito aí só a forma como
esse YouTube é se organiza o WhatsApp
como as informações chegam nas redes
sociais assim para ampliar nossa
sociedade
Mas falando do ar o Dark se realmente
tem muito a ver com a região onde eu
moro eu acredito que praticamente acho
que se eu for para o meio-dia se você ta
medindo uma raiva você não setenta por
cento da proximidade minha cola que não
tem a ver com o que eu moro uns vinte
por cento tem a ver com Da onde veio a
minha família no
meados ali do do final do século 19 mais
começo do 20 né é que foi saída
justamente da Guerra Civil Espanhola os
meus bisavós E aí isso me direcionou
ainda mais né para essa aula Apesar
deles não terem sido nenhum guerrilheiro
igual a atriz lá que fez a Bruxa do 71
Chaves naquela lutou nas brigadas da
Guerra Civil Espanhola no caso ele só
saíram de lá e pesquisar um pouco mais
acabei descobrindo eu sobre isso não não
foi a primeira leva do anarquismo no
Brasil o quê que foi responsável pela
minha proximidade assim quando aqui
mesmo que ela já No começo é do meados
do final do século 19 e começo do 20 vai
como o Pedro tava comentando porque eu
brinquei o em branqueamento de para você
na mão de obra né no Brasil e eles
trouxeram da Itália e da Espanha
trabalhadores para falar olhar a gente
não vai porque eles vão ter que
contratar os escravos que tão libertado
naquele momento uma questão
completamente racistas tentar trazer os
europeus só que trouxeram um uma eu já
tô entrando no campo mais histórico Mas
enfim mas trouxeram já essa leva que
geraria o anarco-sindicalismo como já
estão se dando um cheque aqui eu eu tive
uma proximidade muito uns anos 90 e 80
na minha infância e adolescência com o
movimento punk era muito forte aqui no
ABC Paulista porque eu Você entrava
especialmente no começo da adolescência
você sair depois das 6 horas da tarde à
noite para o centro das cidades para
conhecer vou andar com outras pessoas e
os mais jovens ou você tava dentro do
grupo de roqueiros punk sou carecas aqui
no ABC Paulista tanto que os carecas do
ABC aquele um grupo de extrema-direita
não e e e até hoje eles têm assim uma
certa relação com integralistas e outras
frentes e por proximidade com esse
movimento punk eu acabei me aproximando
mais no anarquismo acho que foi uma
relação bastante ligada uma coisa mais
de grupos assim não tem teve uma
literatura aqui também me influenciou
que foi durante que as histórias em
quadrinhos na verdade no personagem de
quadrinhos especialmente V de Vingança
tinha o personagem que era inimigo do
Batman né gostava muito de baixo
cobrança a gente assim 24 uma vez aqui e
só que é quando surgiu o personagem ela
aqui dentro dos quadrinhos aquele
começou a me fazer pensar e relacionar
com a cola cultura que eu convivia mais
até do que alguns plantas é outros
países a gente uma relação de
proximidade
profundidade mesmo com o anarquismo E aí
fui me envolvendo mais com a literatura
né do do anarquismo mas o que acabei de
lindo mais foi num processo que vai ser
até curioso de falar exatamente no canal
Olá meu nome é ateu informa que foi
justamente o autor chamado leu Leon
tostoi né que é um cristão que que
vinculavam os elementos do anarquismo
como o elemento da própria ideia de
Jesus né ele não se dizia anarquista Mas
ele foi jogado pela anarquismo como uma
série de autores aí
por conta dessas convicções que ele
tinha não então eu penso que foram um
elemento do caldo cultural dos anos 80
eu vejo que o organismo naquele momento
especialmente movimento punk era muito
utilizado como uma forma de
anticomunismo muito forte de
anti-soviético assim direcionado e
articulado com isso inclusive tinha
movimentos do rock que figuras do rock
que elas são reacionários até hoje
inclusive alguns incorporar o isso e na
época isso era ficava Confuso com o caso
da banda A Mônica por exemplo que tinha
discurso extremamente racional em muitos
momentos Mas tinha uma estética ou uma
sonoridade E então havia essa essa
mistura
e
eu acho que em tese inicialmente é isso
na Sociologia a gente uma forte
tendência ali o Marxismo era muito
presente especialmente não eu estudei na
Fundação Santo André no começo dos anos
2000 entrei em 2001 fazer mente fez 20
anos ano passado a conversão Santander
gente fez até reunião lado Enquanto uns
20 anos no passado numa nos canais aí
que a qual tem TV gente reunir alguns
dos alunos e tal filha Hangout
e a ideia era bastante forte com a ideia
do
chazinho que é o autor que partiu missa
solene lá mas ele
tem uma relação com a antologia lá do
lukács né no táxi da Verdade grande base
mas José chazinho praticamente é só da
fundação né e e mas aí é uma coisa bem
Oh Katiana mesmo né Ah é mesmo Katiana
mas valeu o curso era local em vários
aspectos apesar de explorar muitos
autores é tudo direcionava por uma linha
do Cadeado aí eu acho que naquele
momento por uma questão até de relações
políticas eu acabei me afastando
bastante no Marxismo naquele momento
porque a organização na faculdade na
Fundação tinha não só na Fundação mas em
vários movimentos sociais e políticos eu
vi aqui a Vivo a participação menor dos
Estudantes eles não conseguiram ter essa
relação de coordenar cê sabe chegar olha
a gente vai por que acabavam de se tem
uma disputa política para centralizar
todo ali as demandas reais objetivas
mesmo dos alunos acabaram são
escamoteadas com o objetivo de manter o
cargo e aquele cargo por mais
bem-intencionado que algumas pessoas
estivessem ocupando aquele cargo Às
vezes ele é diminuiu digamos o poder
passar essa expressão para ser dialético
diplomático um amigo Pedro
financeiro na ausência desse poder não
eles realmente estão nham e a gente
coordena vocês ficou aqui de fora e a
partir daí Isso foi me aproximando cada
vez mais dos anarquistas que estavam
dentro do curso e também de fora do
curso e Teoricamente aprofundando mais
na teoria mesmo que era presente naquele
momento não e até o fim do curso eu
acabei de lindo totalmente o anarquismo
por volta lá primeiro e segundo ano mais
ou menos eu fui presidente dos
estudantes da fundação em dois foi
eleito assim é forçosamente sabe de qual
vai você mas você fala legal aqui no
público foi lá o cara não nega não vai
aí fiquei lá primeiro e segundo ano meu
da Faculdade nos órgãos colegiados e
como representante dos Estudantes e
naquele momento ali ali na juventudes a
gente foi ficando cada vez mais
decepcionada que fosse nossos
professores fazendo discurso de mudar o
mundo mas raramente tocava nas
estruturas dados ali destituição né ele
tem um pedaço ao universo planeta e eu
colocar para Como diria o Pedro andar de
tigre montado na praça aí abelhas
aranhas
E aí você a acreditar você fazer esse
abraço as professores da mas como a
gente tava na estrutura do curso eles
raramente tocavam coisas muito pequenas
assim muito pequena e ao longo do tempo
eu retornei para a formação várias vezes
em vários outros movimentos sociais ali
Houve um momento que eu descer foi
fechado com muro por exemplo você também
ideia anos depois nós 2008 mais ou menos
e aí me chamaram pessoal derrubou o muro
literalmente pegou a Marreta estudantes
quebraram o muro da fundação se estourar
e abriram descer de novo que já dá
absurdo por absurdo e obviamente Eles
foram bastante rechaçado nenhum
professor se levantar favor nada esse
pessoas que queriam revolucionar o mundo
na o que falaram sobre isso então Fui
realmente me posicionando mais é ligado
a movimentos como Movimento Passe Livre
e aqui em São Paulo né na divisão que
tinha em São Paulo uma célula obscura e
perigosa aí do de gente da
O que usar no ônibus né quero realmente
obscura e que ela depois achou no grupo
de extrema-direita assim bizarro que
as os canais foram tomados na vinho
vários canais da internet que falaram
que tentava debater sobre naquele Eles
foram hackeados e do dia para noite
desligaram nacionalistas
foi uma coisa das mais assustadoras E aí
eu comecei a ficar assustada foi mano tá
tendo uma contração aí né é Angélica
Lovatto minha professora ou nos leve tá
lembrando é nessa nesse período né
inclusive já vi uma briga muito grande
entre a entre o rabo o filho um grupo do
haku filho nat.agu filha a professora
também que já Aparecida quer
aliviar Cotrim né tem que a nossa que
era um gênio a mulher um geral da Vala
assim nada se ela parar de ficar falando
duas horas não igual a gente ela
realmente Dá sim algum Pedro respondeu
deu Falando às vezes exagero mas ela
ficava ela em É sim e este uma disputa
cara interna por causa de uma livraria
que é uma Bíblia madeira que você tá na
abrir ele era totalmente por isso eles
falavam quase a mesma coisa e ele é
sério cara eu pedi as mesmas coisas só
que a questão foi totalmente material
por uma disputa bastante capitalista
digamos assim de uma instituição que
eles queriam ele gerenciar e eles
levavam os alunos peça disputa isso foi
eu acho eu acho que isso é a tese que a
gente tem de fundo mais em comum de
todos assim que corre muitas das vezes o
pessoal disfarça de teoria o que na
verdade e são disputas bastante
mesquinhas e as
diferenças viram subterfúgios Eu acho
que isso envolve até intrigas galácticas
de religiões milenares o link pro texto
Você acredita que o Deus nasceu assim o
outro das traçado que a Trindade é assim
o que é assada que isso aí na verdade é
subterfúgio para outras disputas de
poder bem mais mesquinhas eu acho eu
acho que quem não consegue encher e
assim tá vivendo de cabeça para baixo
sim exatamente eu acho que essa é uma
grande contribuição dos vários
materialismos inclusive do próprio
Marcos de exatamente duas essa expressão
inclusive né que os idealistas vem o
mundo de cabeça para baixo né E hoje eu
acho interessante que você tá falando
tem acompanhado Muitos historiadores
ligados à religião e historiadores e
historiadoras na e de trazem justamente
isso essa essa essa proximidade né Essa
proximidade de que essa demonstração
Clara né de que o que existiu realmente
entre uma divindade que nasceu Era um
algum alguma monarquia que estava
surgindo ou que fez algum acordo e aí
ela se transformou hora está cada vez
mais
Evidente na tem um clone aí na no chat
aí também que não sou pessoa Acho que eu
que faço aí não sou eu tá é aliás eu
fico muito feliz de ver que coloquei
entre aspas Mas eu tive essa essa essa
conta eu acho que a proximidade mais
colar quis não foi por isso eu o que
havia naquele momento eu penso que o
momento de socialismo mesmo estruturas
de socialismo mesmo Ela depende um dia
uma participação Ampla da classe
trabalhadora eu sei que às vezes isso
pode levar uma autofagia dentro do Gol
expressão que eu já algumas vezes eu
acho que ela faz sentido dentro do
anarquismo Mas você faz uma crítica da
crítica da critica critica critica varga
crítica e às vezes você acaba de souber
alguma coisa que tá organizado e às
vezes pode ser utilizado compra é isso
eu até levo encontro né mas mas eu penso
que é muito importante a gente ter o
horizonte que se a gente tá falando
socialismo que são os trabalhadores que
coordenam o meio de produção Enquanto
isso não ocorre a gente tem várias
outras formas de capitalismo e é isso aí
a gente tem que lidar que essa situação
que tá da da e levar em conta para
defesa dos trabalhadores que eu acredito
que o game a próxima vez que tá
preocupado com essa situação tende eu
vejo que tem essa preocupação de
fala né é o de fala de ação de prática
de organização e eu me aproximei um
pouco do da terra livre que era um
movimento que lhe dava ocupação Urbana
Participei de várias ocupações
especialmente para moradia no centro de
São Paulo que a maioria inclusive é
ligado ao movimento anarquista depois
vem mtst aqui agora já é presente
praticamente o senhor mude ocupação
Urbana mas não é porque ela não é na e
que é muito verticalizado inclusive tem
essa questão e aí entra no debate nessa
verticalização é mais ágil a gente vai
levar essa essa questão de novo porque
ele se tornou realmente mais mais famoso
né hoje até é quase um sinônimo você
falar de pastor Urbana lembrar do mtst
E então fui lhe dando mais com esse tipo
de militância né Isso foi levado muito
para mim na questão do trabalho mesmo né
também né que você tá falando a
multifacetada aí eu achei que talvez a
exceção em parte seja arte marcial
porque ela é muito engraçada por conta
das graduações e tal mas mesmo nela
tento criar um ambiente mais na digamos
humanizado vamos mais onde leva a
construção mais coletiva eu acho que o
jiu jitsu por exemplo consegue fazer
melhor que as outras Artes
tá e talvez um pouco mais hoje eu acho
que eu quero mais faz isso que a
construção mesmo apesar da hierarquia de
faixas todo mundo consegue contribuir
para a construção do estilo e tal e o
MMA também mas aí é bem é bem
eu acho que é para a arte do teatro da
arte marcial tentando carregar para as
nesse é muito difícil né porque aí é uma
questão ética e moral que você traz que
aí às vezes não encaixa na no escopo de
uma realidade já tá assim como eu falo
muito com de baixo com meus amigos
veganos que falam sobre a questão de
Será que a anarquia de todas as espécies
né Aí eu também aqui aí é complexo mas
eu entendo eu falei eticamente eu tô
falando sobre a anarquia então
eticamente eu não vou comer carne porque
eu não quero me mostrar como superior
aquele animal né então é um debate mas
eu acho que o braço porque
não eu tô parado aqui as bactérias
também atacando né então por exemplo eu
tô me ajudando também temos que ajudam
tempo use E aí né Assim que você vai
falar dessa Essa minutos eu ontológica
com relação a isso a gente cai num
debate até infinito Então me preocupo
muito com a relação da Garça daquelas
trabalhadoras pelo menos né e já tá bom
de
fazer coisa quem não conhece o Pedro
kropotkin e tem um uma compreensão de
mundo que envolve essa noção a digamos
assim que é mais do que apenas a
sociedade humana né o desenvolvimento EA
sobrevivência das espécies depende mais
de algumas delas pelo menos depende de
uma relação de médio e
cooperação mais do que de competição é
eu quero fazer algumas questões sobre o
que você levantou-a considerando eu
quero eu quero começar vai ter vai ter
mostrar para desse vídeo que eu vou
querer muito me associar com você eu
quero usar essa primeira etapa de
discussão para atacar primeiro é E aí eu
quero usar essa fala aqui do iOS a que o
sofá é que diz eu nunca vi nem ouvi
falar de ocupação Urbana no Brasil antes
do mtst na Europa mas ele disse na
Europa esse movimento é mais associado E
aí você mora que mencionou isso falou
que abriu o espaço para discussão e tal
faça o fato de que esse pessoal mais
verticalizado e eles tomaram de assalto
discussão Nacional né então você falar
de ocupação urbana é quase que
automático para ouvido público comum a
ficar falando do mtst Talvez até por um
macaco Folia igual aconteceu com mbl
Império DNS tms né Essas coisas não são
de pouca relevância na propaganda
pública né então talvez até isso tem uma
certa colaboração escolha do nome tem
certa colaboração para foca essa também
aí ele deixa que não pode ser só isso né
então é veja eu quero colocar em
discussão com você o seguinte
esses movimentos sociais que tem Talvez
um projeto menos horizontal é que tem a
ver com princípios anarquistas e que
eles acabam funcionando
Oi como é que você enxerga isso porque
eu vejo que às vezes você acontecer
mente com as minhas críticas à A esse
respeito
do ponto de vista é desculpa a gente eu
tô morrendo eu não sei que coisa é cada
dois meses eu fui gripado É eu tô ela
está surgindo um vírus novo eu não sei
que [ __ ] é essa Mas enfim aí eu queria
te perguntar como é que você enxerga
isso porque você tem uma certa
tranquilidade de admitir que por algum
motivo acontece de que esses movimentos
sociais que se regem você não mais
desgraçados no sentido assim me
alinhando o que você tá falando que é
óbvio quando você tem certas estruturas
hierarquizadas o que você tem o
monopólio de interesses alguns
privilégios acendem-se automático e o
presidente mas de alguma maneira parece
que isso tem sua eficiência em algum
sentido isso não aparece se manifestando
independente eu gostar dele que se teu
eu não gostava do mtst eu não gostar me
parece que algumas organizações
a estrutura acaba sendo muito eficiente
assim não tô dizendo que é uma coisa
antológica ser assim é eficiência e não
ser assim ainda eficiência mas me parece
que há uma uma questão talvez
estatística no ar eu a gente sente com a
impressão de visualizar olhar para as
coisas aí eu quero perguntar como é que
você linda com isso eu tô falando uma
bobagem
ou se tem algum embasamento ou se a
questão é mesmo que isso seja contra
digamos assim
contra-tendência um negócio de ser
contra a tendência é mesmo porque no
final das contas quando funciona eu
quero eu não sei eu tô já atribuindo uma
tese eu queria te ouvir falar sobre isso
né primeiro se essa impressão tem algum
fundamento na sua visão esse entendo o
fundamento como é que você se manifesta
e se põe a cerca disso porque aqui veja
você tem uma posição diferente com
talvez outras pessoas que outras pessoas
Talvez diriam assim ah não mas não só
isso tem uma uma é mais eficiente a
qualquer coisa assim ah como ele também
é melhor em todos os sentidos você sabe
que comigo você não vai encontrar essa
discussão eu vou assumir de largada que
é óbvio que isso cria hierarquia
privilégio
interesses a que tom
os órgãos que estão em posições de poder
se beneficiar disso automaticamente por
definição né então alcinha você não vai
ter esse contraponto a ser feito contra
a sua posição mais em relação a esse
critério real realmente né da
estatística de eficiência desse tipo de
movimentação e hierarquizado desde o
exército né Eu não acho que o exército
será kisa por fetify eu acho que é
porque é funcional eu queria te ouvir
falar sobre isso
E
aí aqui que era aquela questão de Deus
está de novo né que a gente tinha falado
uma vez existe um processo que até o
bakunin admitir vai passar uma moto você
vai sair o som aí
e a sogra aqui o nome osso mas existe
uma questão que até o próprio barco nem
admitir é com relação a certos acúmulo
de conhecimento em determinado momento
Então isso é uma das relações eu penso
que essa relação ela tem uma estrutura
que também é dada com uma coordenação de
interesses então uma coisa retroalimenta
outra então você tem uma estrutura como
a do estado que existe ou do capítulo
capital né E a gente tem aquele debate
que até o aberta lá trazendo na vez que
vem que é sim uma coisa veio assaltos ao
comércio que estabeleceu o estado o
estado que estabelecer um processo de
acidente que gerou o comércio
Então você tem já pessoas que têm certos
privilégios e vantagens que para elas é
é
mais fácil você estabelecer uma uma leva
grande de pessoas antes que você Gere
nelas todo esse processo de conhecimento
e crescimento para que você deixa ela
some Bom dia Aquelas mesmas possam sumir
ou seja mesmo tendo esse acúmulo se eu
for uma pessoa mais velha que vai ter
uma criança que vai nascer ela vai
começar a engatinhar o correto que eu
dei a capacidade de pé que ela ande ela
possa tomar suas próprias decisões Só
que essa parte de tomar suas próprias
decisões é que eu vejo que em vários
movimentos assim hierarquizado se torna
de repente conveniente que ela não
assuma uma postura de acúmulo sabe tipo
sempre a criança dependência eterna
porque se isso por fazendo força e
fazendo relativamente a estrutura pode
ruir por um processo diferenciado eu
respondo aqui no centro levou em conta o
problema de você deixar essa anarquia
tomar conta de todas as lentes da sua
vida agora a questão de eficiência
eficácia dentro desse processo eu mexo
que é porque tem essas relações de poder
Então quando você tem o grupo como MTS
dele tava conectado já com várias
prefeituras e relações de negociação
desses desses patrimônios
agora ele se tornar os melhores nessa
ação eu acho que ele se tornaram
publicamente mais conhecidos mas se você
for ver ao longo da história houve uma
possibilidade pelos aqui do centro de
São Paulo ou possibilidade desses grupos
Continuará existindo mesmo com o favor
Meester entende
o que eu vejo que não ocorre um processo
parar para o socialismo eu acho que não
tem como eu falar de socialismo sem você
ter os trabalhadores na coordenando
sendo a ditadura do proletariado ou até
expressão do Max eu não tenho
trabalhadores completar iado se você tem
uma outra frente Beleza você vai
conseguir funcionar elas vão acontecer
mas ela el socialismo ela é uma outra
coisa que pode estar bem que vai tá
funcionando que pode até satisfazer as
necessidades da população dessa eu acho
que essa posição é honesta faça o
significado das palavras eu gosto dessa
sim eu vejo que é esse caminho porque
quando eles até o socialismo até ficar
duas palavras eu vou conhecer Trabalho
bastante aqui a questão do socialismo
fazer pelo produção chegou a ser
abandonada o assistencialismo é isso
então eu não sou socialismo socialismo
nos enfraquece até ele vai ser machista
no período ele falar nos e feminina não
é essa expressão né no foi traduzido até
assim
elas nos tornem enfraquecidos e o
bacurinho vai repudiar a palavra
comunismo pela mesma razão já que
comunismo é isso o estado centralizar
ele fala mesmo fala que hoje o cara
realça da mais extrema direita mas falar
hoje em dia aqui que é o comunismo é o
estado tomar todos os poderes
centralizar todas as forças e não sei o
que o bagulho para a mesma coisa antes
dele sua área é falar o comunismo isso
daí então não sou comunista odeio o
comunismo tem que ter sido ele falando
isso pela questão das forças palavras
então eu vejo que Ok beleza você
consegue trabalhar se consegue porque
você é muito mais rápido você chegar
todo mundo gente nunca tá esse objeto e
levar para lá e do que falar olha a
gente nós precisamos agora de objeto
porque se nós vamos pegarmos aqui levar
para lá vai acontecer e toma consenso
todo mundo eu vejo porque a gente passou
isso muito fortemente não movimento Oi
gente é reuniões online quero
intrinsecamente horizontais eram demorar
disse mas eu eu te juro eu entrava sair
não Beleza tô contemplado por isso eu
voltar cara porque era muita gente mas
era é a gente tinha em mente que fosse a
gente não fizer desse jeito a gente vai
ter que a gente teve muito problema
muitos parte de dentro travou não queria
falar não é funcional M1 até obter uma
pele né agora como o som é complicado o
império não funcionam porque precisa
ataque a teve Gente do Sindicato dos
metroviários vou falar porque agora já
foi né eu posso aqui que falava assim ó
não vai funcionar a gente então a gente
centraliza na gente ele está chamando o
ato de a tal a gente chama no outro eu
ia na reunião eu vi aí eu ficava sem fio
não acho que ele falar alguma coisa uma
amiga minha puxa pelo braço e o cara
você vai dar aviso para polícia que só
porque eles vão obviamente barraco você
avisar que você faz parte da matéria
aqui dentro eles vão pegar Esse mundinho
falta a gente diversas e tinha um grupo
inclusive quero rizoma tem uma amiga do
que participou dos homens que tá aqui
mas é que era um movimento anarquista
que tava E aí junto com o PSTU ali quero
tu presta é que coordenava sindicatos
não tiver naquela época eles fechavam
com eles em tudo foi não é isso mesmo
tal a gente tem que centralizar na gente
os próximos atos contra o aumento da
passagem só que isso foi enfraquecendo e
isso foi um dos fatores não outro para
repressão Mas uma coisa que que eu via
existiam muitos muito dessa discussão de
como agir mais rápido e isso e para que
seu da sincera só colar se naquele
coletivo tá entendendo então assim não
necessariamente a coisa é direta eu
falei muito pessoal da da Grécia né você
quer conhece do grego em eu sou da
Grécia que vinha para cá na casa da
lagartixa preta que ele tava fazendo
arte de rua eles tinham tem uma ajuda
muito muito forte ocupação Urbana e tal
eles forma a gente mora com passante ir
para rua tem atenção limite vou para Rua
para Rua para Rua a Polícia Vem Aí daí
eu compro um prédio daí é o melhor que a
gente fazia era juntar todo mundo e
fazer comida para população eles
aderiram a gente Okamoto prédio era
muito mais e vai fazer propaganda em
cima disso Olha gente tem jeito você
ajuda venha para cá você pode fazer uma
coisa pelo pelos demais então eu vi aqui
nesse nesse sentido
você tem uma linha que é possível que a
gente tá falando é possível fazer mas eu
não vejo ela como uma link pode chegar
ao socialismo ela pode no meio do
caminho justamente pelas histórias que a
gente tem com relação a União Soviética
ela pode vir alguma outra coisa que pode
funcionar pode mandar um homem para o
espaço antes de todo mundo entendeu
pergunto seu mas você vai dizer assim a
realmente os trabalhadores Cordeiro os
meios de produção ali ou realmente uma
organização centralizada no moto grupo
que não
aí tem a questão o Marxismo é legal que
é porque não aconteceu nos Estados
Unidos a evolução tivesse com os Estados
Unidos a gente não tava nem pensando
conversar sobre isso mas vamos lá nos
Estados Unidos né Então pois é bom
dessas tua fala eu quero tirar duas duas
partes críticas para depois eu vou
começar a Na verdade uma delas ela já
vai tramitar para Associação o primeiro
o nome dado a momento me dá o número da
sua fala você chegou a mencionar que
bacurinho teria antecipado
posições de extrema os direitos que
aparecem por aí que coisas que são ditas
da Boca de extrema-direita se ele de dia
e
alguém perguntou aqui sobre o esquina né
que eu não eu nunca sei se você você
ficou ruim me conhecer para não se tiver
errado aqui realmente não sei a que que
é um filósofo alemão ele da época de
Marcos e tal e que exerceu alguma
influência sobre bakunin e tal e a gente
sabe que esse cara exercer influência
sobre aqueles imundos lá da escola
austríaca né sim é E aí a gente tem esse
problema né Veja
a gente tem um problema a que é é só
isso é um problema tipo assim esses
cursos estarem alinhando em algum
sentido isso tem que ser um problema é
tipo assim no é
depurado né mostrado Por que que tem
diferença entre uma coisa e outra no
mínimo isso tem que ser depurado né tem
que ser explicado ou mais palavras
porque há algo em comum com essas visões
que gera um problema para que isso ele
se explicar né Porque que a gente a
linha de eventualmente discurso com essa
essa gente horrível esses seres humanos
péssimos é mas então e aí eu começo a
tramitar por segunda questão que já é o
momento que começa a minha alinhar com
você veja seguinte
Oi e aí eu vou trocar uma coisa que eu
esqueci de transar com você que a
questão cultural veja você me disse que
você se aproximou do movimento
anarquista a em alguma medida isso tem
alguma cor raiz familiar em alguma
medida Mas você confessou de maneira
muito
aberta e direta de que isso tem
influência cultural tipo assim nas
rodinhas que você tava na sua Juventude
eu acho que essa honestidade ela é muito
importante
porque é importante a gente vê também
como é que é as posições políticas ela
se desenvolvem também com o ambiente
cultural com uma relação que vocês se
essas rodas Não existissem mesmo que
você depois que desenvolvido alguma
questão teórica se a roda não existisse
você nem chegava lá né você nem ia parar
para ler o livro x ou y z né então tem
uma certa ter ambiência de existir esse
fenômeno cultural equity possibilitou
aderir mesmo que adesão tem sido escolha
a sua SD você nem tinha visto livro a
cultura não teria se interessado e aí aí
eu queria me relacionar com o seguinte
não e dessa questão teórica muito
específica ele sabe o que é que ela faz
do barco e que se você der o poder
máximo para o maior revolucionário de
todo ele vai ser muito pior do que o
mais terrível dos quiseres né o Bacuri
tem origem russa E aí veja tem gente que
vai dizer assim mentira Bacuri você tá
sendo pessimista humanidade tem salvação
então Total bom eu só quero dizer para o
público eu sei que você já a gente já se
conhece o suficiente para saber que eu
não jogo essa linha né então vai ter a
gente vai dizer não calma Quando a gente
chegar aí vai ser um outro universo que
a gente que é o cara legal é então eu
que estudei Eu que sei das coisas eu que
sou do amor e do Carinho ele por algum
motivo né a gente quando a gente chegar
vai ser o povo que não vai fazer nada
então assim com esse povo eu senta lá
Cláudia né se você é dessa nem sempre
falar com áudio você não sabe que a
humanidade você tá por O Zé não dá para
discutir eu não chego nem nem nem quero
conversar com essa pessoa se ela tem
esse tipo de visão agora por outro lado
e aí descordando né apresentando a minha
conta a visão E por que que eu não
poderia me dizer
anarquista é o seguinte quando o arco
linds um negócio desse
imaginando que essa discussão esteja em
termos de se você der poderes demais
para as pessoas as pessoas vão abusar
esse poder hora o outra né É uma questão
de tempo a questão de quando e não a
questão de ser aí eu eu assinalo em
baixo até aí e aí na na linha seguinte
eu falo sai e e o que é que faz coisas
entendeu Tipo assim para mim a
próxima afirmação é sim e a sociedade é
assim os humanos são assim e como é que
a gente
e reclama disso Adianta Chorar no banho
acho que chorar no banho não é a solução
então a funcionar tá fazendo isso não é
o
Paulo
aparece um bolsonaro que você encontra
tudo que tá aí eu não sou um bolsonaro
Ciro Gomes ou Lula qualquer um ar Eu só
conto aí não mas o problema é o
capitalismo porque quando vier a
revolução comunista
aí aí só que o artistas acabam também
tendo uma a mesma afirmação que assim
não pera aí quando a classe trabalhadora
chegar lá eu olha vai ser não tá bom
esse negócio está esperando que quando
chegar lá vai ser uma outra coisa ó eu
sou o cara que tá dizendo para você que
não vai ser não tá pode pode anotar e
escrito quando chegar no dia acontecer
se não vai ser exatamente o dia que eu
tô te dizendo então o que que é esse o
que eu tô dizendo é dizer o seguinte que
por mais que a gente reordene a a
maneira de lidar com esses problemas são
problemas tipicamente humanos porque
eles não são tipicamente não é que é
está escrito nos genes humanos mas é das
relações então se você tem uma relação
com uma pessoa você tem interesse outra
pessoa tem uma interesse isso vai entrar
em conflito você vai ter enfiar sobre
ter fugido Boys Essas coisas acontecem e
isso vai desde a corrupção em sentido
estrito até desentendimentos como os
nossos né que não significa que as
pessoas estão de má vontade de má-fé
querendo ferrar o outro mas as coisas
acontecem então tirando que esse tipo de
coisa verdadeira a minha posição
Particularmente eu quero colocar aí
depois eu passo para você falar bastante
sobre isso a minha posição é que eu
sempre quero apontar para as pessoas que
qualquer rearranjo que der a gente tem
que tá esperando que esse realmente vai
dar ruim e que a gente tipo assim a
gente tem que ter opções entre o Zé
arranjos então O que é a sociedade atual
e uma outra sociedade contra estrutura
política as duas funções a pergunta não
é se uma é perfeito A outra perfeita a
questão é essa é pior que a outra não
Então o próximo e isso vale para
candidatos isso vale para estruturas
políticas isso vale para modos de
sociedades vale para a construção de
suas famílias então se eu penso isso
como uma base do meu pensamento pensando
isso eu devolvo a bola para Você
finalmente é que é o seguinte ah ah o
anarquismo Conforme você colocou ele em
certa medida ele também na se não só
como uma teoria ele também esse México a
dentro da sociedade atual e já acontece
com o comunismo também como movimento
cultural então é um movimento cultural
que também tem micro estruturas de poder
então assim se você falar x ou Y se você
reclamar disso se você tiver uma
conversa aí você vai ter posição de
destaque e ver com essa discussão tanto
que tá rolando aqui nos comentários a
não nos vídeos de hoje e quando o
negócio do Gustavo que criticou o Irã e
não sei o que que tem a ver como tudo de
poderia Evidente E aí as pessoas começam
a subterfuge ar-led certo discurso e na
verdade está dado no fundo uma disputa
de poder E aí isso acontece dentro dos
olhos aqui vocês também né Tem tipos de
discurso que você faz que são legítimos
para aquele grupo e tal e aí eu pego
para você
isso também não é uma estrutura de poder
E aí eu acho que você já adiantou a
pergunta que você a resposta porque esse
valor isso não é que a gente vai ter um
lugar que não vai ter estrutura de poder
está falando da construção do socialismo
é para falar de socialismo sim é uma
outra coisa e Total eu quero te ouvir
sobre essa questão mais geral e sobre o
aspecto cultural também como é que você
enfrenta as questões de poder de
legitimidade do discurso de quem é o do
bem que é do mal dentro dos anarquistas
isso acontece dentro do que você se
sente boicotado pelas costas quando na
verdade o cara tá querendo só se
destacar e tal vai que você vê isso
e
não perguntas leves né é eu acho que só
com o nome do cara eu já vi acontecer
bastante né é especialmente na época que
tava ocupado Street teve uma galera do
Brasil que foi lá para Nova York para de
coisa assim qualquer brasileiro pode ir
lá para Nova York né para alarme não
paralisar os tweets né e trazer os
militantes essa parte mais forte e um
militante do que eu posso ter que
escrever um livro tá é sobre justamente
experiências que eles tiveram ali e vem
para o Brasil né Eu tinha uma
proximidade com as pessoas desse
movimento na época aqui no Brasil não
leva ao lado da esposa já não foi uma
das pessoas que conseguir para lá com
essa frequência toda eles iam com uma
certa frequência Cara eu vi a coisa
assim deles irem uma vez a cada dois
meses Para noivar que voltar uma coisa
que ficava e eram se diziam assim não só
anarquista mas assim mais a esquerdo
coisa assim e você vai é um privilégio
de estarem Alina de conseguirem fazer
isso tem era auto-evidente só aqui será
que interessante porque quando vinham
para cá as pessoas daqui acabaram
rejeitando acho que cai bem nesse Campo
tá falando que não viu como uma
legitimidade para por eu não consigo ir
você consegue você tem superioridade no
que né eu vi muito isso quando eu tava
lendo a respeito do do próprio
Marighella que eu tinha quando ele te
escrito uma linha o manual do
guerrilheiro urbano né E o pessoal que
recebeu esses livros começar a passar
pelas pelas prisões né Eu quero que que
esse cara vai me ensinar assaltar banco
a filho ele que aquilo que aconteceu aí
tem escrito isso aí e esse tipo de
disputa que ocorre Às vezes tem muito a
ver com esse indivíduo não dentro dessa
dessa coletividade que passou não eu não
tô inserido nisso a minha a minha
subjetividade me ação minha não está
inserido ali ela tá sendo boicotado
inclusive não está sendo cortada eu acho
que quem mais discutiu isso por mais que
possa fazer várias que tiver realmente o
taxista os marxistas Apesar que há
muitos Mártires que fazem essa discussão
dentro sem tipo fazer do campo
socialista né para o socialista
revolucionário o anarquismo sempre teve
essa preocupação de falar pera aí se
você for lá tem o poder e daí né então o
que que eu faço para isso chora eu acho
que quem estava sempre ocupado por aí
você tá com o poder meu amigo então
vamos ficar atento a tal pessoa está
tendo um destaque ali vamos ficar mais
atenção vão participar para vigiar né
quem vigia os vigilantes o outro
vigilante vigia opinião de primeiro tá
então assim eu acho que o leque sempre
trouxe essa discussão e tentou se
organizar dessa forma e evidentemente
também teve todos os problemas que você
apresentou aqui cara então assim todos
os problemas que tiveram é de alguém se
destacar parecer ter a questão do mar
kinoko Malatesta não deve tomar kinopio
da máquina retina para quem não conhece
ele esteve na Ucrânia e ele foi muito
acusado daqui é uma crítica chamar que
rotina de sempre não poder nele em
poucas pessoas que estavam ali
e experientes ali nas Guerras
nas quais Ele criou carros de combate é
10 - tanque de guerra surgiram na
máquina obtida na então então é esse
tipo de coisa que eu canal parece cara
tá se realizando e uma lata essa trocava
esse tipo de de carta né que a gente não
tem WhatsApp nem podcast eu mandava caro
vamos meu amigo pera aí você tá ele
devolveram está aqui a frente da são as
nossas são Ainda temos os conselhos
funcionando eles estão atuando aí você
pode até falar era uma retórica era uma
ação muita gente questiona é isso dentro
do aqui cito movimento plataformista que
aparentemente ele ele tem uma tendência
muito centralizadora aí tem que escutar
o pera aí Por quê que vocês estão então
eu vejo que essa discussão acontece
bastante não é que eu vejo ele pode
chamar ela de uma disputa de poder mas
tem que nem chama de disputa de poder ao
meu ver quanto que você poder tem que
falar de teu amigo também um amigo Betão
fala poder para ninguém né o dos Mortos
dele mas e quando ele fala para mim a
cabeça sua também como poder para todo
mundo né porque ele é semântica porque
eu entendo o que ele quer dizer que é
papel que eu quero que todo mundo
participe para nenhum homem explorar o
ser humano explorar o ser humano e é
meus amigos navegando sair não fala nem
um ser humano e nada se comparado por
nada né então eu vejo que eu nem te
escuto poder quando a gente discutir
Quais as relações intersociais é eu não
vejo uma divergência no que você tá
dizendo quando você faz o seu aparelho
eu vou dar o poder para esses indivíduos
vamos supor vai chegar lá aquela
Sapiência científica né como me falou do
grupo estaria centralizando ali dentro
do Estado marxista E aí eles não vão ter
problemas todos porque assim como a
direita também né é o cara vai estar o
dia e também falar isso agora eu tenho a
moralidade perfeita assim como o Márcio
fala que abordar da classe trabalhadora
que ela não existe ainda né mas e o
anarquismo ele não exclui os
trabalhadores que estão fortes eu tenho
produtivo o Marxismo na dentro da tese
original do barco sem exclui a Hoje
seria bem o pessoal do integrador de
entregadores de
aplicativos já estaria muito de fora da
discussão ele não é do setor industrial
É isso aí é do PIB detalhado é o Lobinho
plantaria daquele sujeito que que a
burguesia consegue comprar porque não
tem tá na cadeia produtiva tá entendendo
bom então eu eu vejo que essa discussão
que você tá colocando o anarquismo trás
no campo materialista até uma pessoa tá
brincando com a questão natureza humana
que fiz um debate sobre isso né que o
chão e lava três humano bacurinhas
expressão né Ele fala quem achar que o
mais poderoso se você der poderes
absolutos por mais ardente
revolucionário que ele não vai se tornar
pior que pisar não conhece nada sobre a
natureza humana ela usa essa esse termo
né Pois é e tem natureza humana viu
gente não só vamos marcar isso aí tá o
depois essa semana teve rodeio vai pro
Marxismo isso é seria um contrassenso né
psicanálise contato com a natureza
humana digamos assim a psicologia um
elemento que ele tá permanente digamos
na espécie humana para o Marxismo seria
um contrassenso na Marina tô aqui mas
não eu não concordo eu vou te amo mas é
o que o Marxismo meu filho não não não
não não não
concordo que seja a maioria dos
marxistas eu acho que acho que a maioria
no Face não eu acho que eu embaixo
porque maioria eu tenho que fazer um um
ali eu concordo tá bem o que eu tô
querendo dizer o seguinte aqui eu fiz
uma leitura de
4:50 de um texto de em Deus é e veja eu
fiz a leitura do texto porque eu eu fui
encontrar o texto e eu percebi que o
texto resume a uma coisa que eu já tinha
enxergado e outros textos espaço
sobretudo dialética da natureza de
índios que ele aponta que na verdade a
própria natureza evolutiva então
natureza não é significar que não vai
mudar que nunca vai mudar então tem tem
a natureza também é evolutiva isso no
final tudo está com 19 tá percebida e só
que há uma disputa não faço da figura de
índios por causa da aplicação da União
Soviética uma maneira de atacar o regime
de explica nem tendo direito em que
circunstância que se dá eu sei que tem
sabe eu sei que tem eu tenho certeza que
tem então tem uma galera que nega a
existência de natureza humana por que
que a negar a existência de coisas
eternas É mas o que eu tô tentando a
vontade aquela leitura é que em Deus
existe uma dialética da natureza como
existe uma dialética na sociedade de
modo que existe desenvolvimento gradual
her existe na natureza também não tem
nada de errado falarem natureza nem
mesmo tempo que fala de transformação E
aí eu digo que isso tá no pensamento
marxista porque se você parar em Deus
marxista só tem gente que diz que em
Deus não é Max quem os traiu é uma outra
coisa é que tem que é que tem a questão
da Mais acho que ele mais a questão da
psicanálise ensina e aí já elementos são
quase metafísicos lá que o vídeo Ego
superego eles são transitórios dentro da
da realidade são então gibis mesmo né só
que aí se atribui a um aspecto
fisiológico que você não acha então ele
ficar no campo quase tantos bem um vida
a vida até o outro Grosso Mato Grosso é
um
psiquiatra que está relacionado com o
anarquismo a você falou deste é porque o
outro Bros Cristina eles são jogadas
para o campo do anarquismo Mas eles eles
não se dão esse esse esse caráter
político Neves eu falo assim olha só na
quinta então o Marcos por exemplo
primeiro jogo estiver no
anarquismo e falar só que você tirou do
pro dons para que você tirou também para
o Don isso aqui também parece muita
coisa ligada ao pensamento do Damiano só
que tipo assim estilo é mesmo E se ele
não gasta esse viés e ao meu ver o
Spinner Pelo que eu vi assim ele é o
maior em frente do Mit né Então esse é o
aspecto que eu acho que vai gerar o que
você falou a questão da escola austríaca
o mito chega falar o mais fecundo dos
Pensamentos século 19 era do mar que
existe né mas ele faz elogios dessa
notícia e as referências a muitos
autores na universidade nas academias
acreditam que o egoísta do mar que
existe né tem muito a ver com o
super-homem não é uma bermach do
bonitinho é que essa essa essa essa
ideia
e assim essa nosso são esse valor da
Liberdade como uma um super valor a
ele ele não teria diálogo com essa com
essa visão liberal de mundo nessa Essa
visão de que tipo assim ai a gente não
pode ter
determinações externas a nossa própria
consciência dizendo que a gente tem que
fazer ou não deixa de fazer eu vou eu
vou ser bem provocativo tá eu eu peço
que você não me entenda mal mas eu tenho
impressão de que a gente vive no natural
traz um sociedade humana que a gente tá
uma eterna adolescência do tipo assim ah
e não me diga o que fazer eu tenho que
poder fazer tudo que eu quiser tipo
assim e aí eu quero colocar este de uma
forma crítica esse tipo de valor de
liberdade exacerbado e eu não acaba de
querendo ele acaba deixando de ver as
exigências sociais da necessidade de ter
um cara que manda de dois lados
positivos isso vai de ter uma ordem
pré-estabelecida que ele vai te
perguntar qual é a sua opinião tem uma
opinião que legal sua opinião senta lá e
aí a gente vai fazer do outro jeito né
que você acha sobre isso
eu penso que isso tem: pode ser bom pode
se não cena eu entendo o que você fala
assim ah não vamos negar absolutamente
todos esses valores que é o satélite é
bonita né peso valorização de todos os
valores aí a gente tem uma outra
correlação eu penso que isso acontecia
num período específico onde você tem uma
forte repressão sobre a classe
trabalhadora sobre a forte sociedade e
se você tem uma cultura de tentar negar
o que tava dado como repressão e isso
pode transbordar para esse lado e pode
ser usado contra né para você falar
nisso você desmonta tudo né você faz mal
Há momentos em muitos momentos
eu peço que une bonitinho este não pode
ir para esses lados a gente vai para o
lado o aristocrático até isso pode
chegar a esse campo Só que eu acho que o
anarquismo ela é pintado de sobre isso
muito mais do que realmente a gente vê
na história dele né porque a ideia era
uma coletividade de necessidades mesmo a
gente precisa fazer isso então a gente
que que a gente vai fazer altas estamos
ser práticos e inclusive no aquelas
vezes teorias mesmo então sem o campo do
texto do anarquismo naquele maior como
nós vamos fazer é para produzir tal
coisa tanto que os conselhos populares
tem o lugar o que o para basear que ele
ele acredita que o sorvete ele é a parte
do Gelo artista que ela nunca foi do
Marxismo que o conselho mesmo produzir o
que produzir Como produzir para quem
produzir essa ideia vinha com a
coletividade o Marxismo sempre trouxe
deck vem uma Vanguarda ela explica para
a classe trabalhadora EA classe
trabalhadora vai direcionar esses
através do que aguarda até certo então
assim nesse a
necessidade dessa coletividade produzir
ela tem uma relação que tem conhecimento
né que aí vem aquela coisa meus status
que a gente discutiu várias vezes que
tem lá o autoridade sobre a sapataria
outro naquele os expressão e tem
autoridade então assim não dá para
chorar que meu sapato vai ser do jeito
que der opinião eu acho que isso é um
pouco né esse é um tipo de autoridade Só
que também não dá para eu aceitar que
qualquer estrutura que vai determinar
minha vida ela diga tudo que eu tenho
que fazer né então acho que esses são os
dois pontos que
que tem dessa rebelião digamos assim né
E essa rebelião que ele que até o estilo
atrás desse tema bastante uma rebelião
contra tudo sem uma racionalidade né É
mas o anarquismo sempre uma Liberdade
como a liberdade complementada no outro
nunca Liberdade puramente individual que
o Stiller vai levar muito a ferro e fogo
né A minha de verdade devido ao que se
lasque se eu matar você por uma seu
daqui é o que o índice e eu penso que o
problema da relação com Marconi que você
citou não é nem Styler é o Michael você
já mkf que era um cara que nunca vi esse
cara é um lista inclusive o em Deus
falam usa isso para o outro argumento
contra bakunin é um lista assumido esse
cara assim ele tem talvez tenha tido até
um relacionamento amoroso com bakunine
até alguns historiadores que defendem
isso e ele foi muito influente no perdeu
do com vaco Nina e ele é minha lista não
era um ano aqui ele tava sempre junto e
sempre foi esse ano e usava de qualquer
meio possível para referência do barco
nem se espalhasse mesmos mais bizarros
possíveis então foram encontradas as
cartas dele dizendo que ele tinha que
manipular o movimento social mesmo a seu
próprio favor essa bel prazer né Então
nesse momento isso daí eu totalmente
contrário é o mais extremo oposto do
anarquismo e Essência por ver que é
justamente isso Vamos tornar perto pisar
que se lasque com você né aumentando o
começo de virar E aí né vou virar mesmo
que morra né você que não é capaz disso
E aí eu acho que ele é mais forte
Cristina nesse bom
então eu quero aproveitar é para essa
questão
colocar para essa questão a
trazer o que eu tinha mencionado aqui
são mais concreta e real da sua vida
particular e eu quero abordar duas
espécies o que eu acho muito mais
interessante eu aspecto cultural e o
outro que é mais importante embora menos
interessantes que é o aspecto da ação
política e aí também dos rios em uma via
prática do dia a dia porque você
mencionou se você teve muitas relações
com muitos grupos e veja se você disse
que é importante a preguiça me lembrar
agora
e aí eu achei esse um ponto Esse é o
ponto importante desse debate O que é o
seguinte onde a gente para para para ai
seria muito legal se E aí a gente vai
para o mundo real o mundo real é assim
quando a gente começa a se relacionar
com essas pessoas que estão querendo
fazer o bem bem e
é tudo chato é tu és capaz pessoas são
chatas os objetivos são espúrios as é um
saco né E aí é tudo eu quero deixar esse
muito caro em todos os níveis desde a
organização do trabalho é que tá todo
mundo bem intencionado é às vezes é uma
palavra fora do lugar que viram o
negócio do tamanho do mundo que se fosse
uma palavra fora do lugar velho vai
transar um pouco e aí tipo assim é isso
nível de relacionar de relacionamento a
sua família seu trabalho quando mais
quando você tá envolvendo interesses né
são escuros ou não escusos muito grandes
e muito diversificados é quando você tá
organização social muito muito grande e
aí veja não parece efêmero e que seu
investimento da sua vida quando você faz
parte da minha personalidade de ser
anarquista ou socialista você qualquer
coisa quando você vê aqui tá sim o tanto
de energia que você investe um negócio
desse e o tanto pouco que normalmente
vem eu queria conversar com você sobre
essa esse nilismo eu da da dessa
condição na questão política
especificamente ou seja
e às vezes eu me sinto assim aqui no
YouTube né a gente está produzindo do
lendo fazendo acontecendo eu cheguei o
tanto de pessoa que a gente modifica
consciência e o tanto de pessoa que sobe
a gente é por causa disso é é assim é
uma coisa que às vezes a gente põe na do
lápis e fala para eu fazer a bicicleta É
isso mesmo disse que vai para cima sobe
2 ativo vai o tanto de tempo que eu tô
investindo fazendo só que não vale a
pena colocar meu nickname por anarquismo
como ele agora não vale a pena então
queria te ouvir falar sobre essa questão
mas prática do dia a dia do cotidiano e
assim uma coisa mais ela corrente eu
queria te ouvir falar também nessa
questão do das grandes das grandes
transformações né então sim tudo que a
gente faz a gente tá aqui mas a gente
que tem essas visões mais muito mais
estranho esquerda a gente tem uma visão
assim não tudo bem Eu tô fazendo uma
coisa aqui que significa Mas vai ter um
dia para vir água vai ter um dia que vai
virar eu quero te perguntar o que que é
esse dia virar nessa concepção que que
você acha que é uma coisa que um dia vai
acontecer e que o céu é a sua cenoura tá
ligado para você continuar andando em
frente a sua perspectiva de futuro
Essas são as duas questões mais
políticas e agora quero voltar para o
parte mais interessante a parte mais
interessante é olha sol culturalmente o
anarquismo
se ele tem um viés que é construir o
socialismo ele tem um viés também apenas
e unicamente contestação simples assim
tipo assim vocês que estão no poder
vocês acham que são muita coisa Vocês
são só seres humanos são chatos pra
caramba eu sou muito melhor não tem o
poder do que é isso aí que você tem tu
tem um aspecto cultural e de aula ou
afirmação social auto-afirmação de
social do território que eu acho que é
importante tipo assim olha eu sou uma na
hierarquia social eu não recebo que você
recebe de reprodução da sociedade eu não
me divirto Viajando para as ilhas do
Caribe
a minha vida eu andando de skate é muito
mais da hora eu olhando skate as músicas
que eu curto o jeito do sexo que eu faço
quiser É uma auto-valorização muito
importante culturalmente eu queria ouvir
você falar também sobre Esse aspecto
cultural da cultura punk do Cyber Punk
no jogo de jogos de videogame e como é
que isso constrói uma subjetividade de
afirmação a 10 dos setores excluídos da
sociedade e também uma provocação como
isso é absorvido pelo capitalismo é que
tudo vira mercadoria Afinal caso
o pessoal tá até comentando na dor da
positividade destino é a Luíza tá
ligações da fala e de fato a gente tem
uma
o aspecto de ruptura que era presente
inclusive neste na na haste nele ele usa
ele questão de palavras que você falou
aí no comércio há a questão de você
utilizar a palavra revolução e usar a
palavra rebelião quando eu vou da
revolução que você vai fazer tipo uma
como se fosse uma roda gigante não vai
ficar cheirando a revolucionar a palavra
revolução gerava a ideia de circula lá
eterno da boa noite fazer uma rebelião
EA Emma Goldman ela é influenciado a
bastante para a ideia dos times mas
diga-se passagem é uma leitora admite
que gostava bastante rinite Então não é
eu vejo que vai por acaso né E ela
significava Unity dentro do aspecto vai
lá custa
alguma coisa porque eu ia te influenciou
culturalmente também muito dela eu vejo
que essa esses momentos são momentos de
tentar de acreditar numa virada de chave
o anarquismo se vê como uma ferramenta
uma forma um método científico até em
muitos momentos de análise da da classe
trabalhador é um doce também para poder
eu levo para você recém exatamente para
serem não Master no blog Para justamente
que tirar todos os elementos de
dominação de um ser humano sobre outro
oi oi eu penso que a virada de chave é a
mesma da ideia do Marxismo a tem várias
questões a longo prazo com a sociedade
se organizando tomando consciência como
tomou consciência gradativamente a
escravidão os escravos Lutaram contra o
senhor de escravos o que isso tem muitos
elementos similares o que existe da
divergência realmente com alguns
marxistas até tem essa questão que você
colocou muito bem né é o quanto que você
vai dar esse poder para grupos e classes
que isso ainda não é socialismo
socialismo é para os trabalhadores se
organizam conto as classes oprimidas bom
superando a classe dominada na E aí
ruptura estrutura de altura Isso é uma
tendência da materialidade é uma
tendência mas assim como o Marcos também
da anarquistas também viram a
possibilidade se não acontecer é o
Marcos usa duas expressões como eu não
gosto tanto que é socialismo E Barbacena
Ou seja você é Bárbaro você vai virar
sociais eu gosto tanto que a ideia não é
Bárbaro é tudo que me arrumando e grego
né pô e eu não vou manutenção de grego
da barba quer dizer então não gosto
muito de pressão mas a ideia ou você vai
acabar no na total destruição de tudo ou
vai para outro campo é e essa linha eu
acho que cai dentro dessa da cultura que
você tá falando que é o quanto eu em
visto meu tempo resistência para poder
fazer isso né e eu vejo que tem a ver
sim com a forma de ser desistir de
identidade e de estrutura você não acho
que era só isso né Eu acho que ela é o
anarquista ele tem essa relação à na
quinta também
com mais quando tá nessa ação e sim
coisas que a pessoa gosta e ela mescla
com que ela tem eu constantemente
trabalhei muito com comédia né por muito
tempo com muitos comediantes a maioria
deles se tornou extremamente Racionais
porque é muito mais fácil para eles
inclusive um deles era o próprio Arnaldo
Taveira que até hoje tem uma posição de
extrema direito e mesmo participando de
shows do cara aí de alguns vídeos dele e
de
e tudo mais e depois ficando cada vez
mais é quando ele chegar do lado do
bolsonaro e falar vamos botar um tipo ir
aí qualquer relação de você criticar
pastores criticar sacerdotes que tiver
você depois abraçada o cara né o
movimento anarquista ele é muito mais
que também da religião eu acho que esse
é um ponto assim bastante comum com a
ideia do canal e mais do que o Marxismo
foi muito mais né Você tem um
anticlericalismo muito forte não só olha
a religião ensina mas o clericato né uma
crítica do cliente caso muito forte e eu
acho que esse é o niilismo Positivo já
que tá citando Unite Max stirner né Essa
mesmo ativo ela fala Não realmente a
gente vai morrer vai acabar aqui eu acho
que essa ponto de contestação eu nunca
vou a questão do punk também eu não vou
cansar sua capacidade de lá de riqueza
porque você roubou um monte de gente ou
acestral bisavó robô e eu vou jogar o
molotov em vocês em vários sentidos
várias várias vários sentidos né ou
questionar você fala aí e
surpresos Mas é isso cara é que eu vou
lavar rola muito isso pouco é porque
isso é uma é muito da divergência muito
até como o Marxismo é o Alex tá céu
tenho consciência que esses caras só
classe dominante tá não sei o que então
vou esperar que é meu bisneto vai
entender que a classe é essa raiva não
se lasque mano eu vou morrer aqui mesmo
Acontece muito aconteceu muito né vai
usar aquele ruim favorite massa aquele
político lá tá aconteceu muito isso e a
gente joga uma local e vocês ou então
falar meu Vou pintar meu cabelo de roxo
verde azul e senhora você que tenha seu
corte de cabelo você que tem a sua forma
de ser igual você falou né E é isso cara
eu acho que as eu tinha um colega meu do
da minha cara falava assim que se você
dormir cedo tiver nutricionistas tá
cuidar bem da sua saúde e se tratar e
tal você vai morrer do mesmo jeito
morre qualquer um Oi vida como você
puder né Então as respostas Pet que não
vou cuidar mais batizado então estar em
conta a história vou começar a viajar
aqui tem tem um um botão aí Aqui tem eu
vou começar a chamar as pessoas que eu
odeio de bonitão entrar no ano atrair
gente gente boa para cá né é tão bonitão
por aí que bom às vezes ele tem os quais
os comentários legais Às vezes o
comentários tirando uma onda aqui com o
canal do acredita que o cara veio me
zoar criar uma zoação de que o canal é
era de marombeiro quer dizer veja quando
você não gosta do canal se você não é
dólar você tá ferrado se você for
marombeiro você tá ferrado se você usar
camisa social você tá ferrado se você
usa camisa Nenhuma você tá ferrado se
você aparecer aqui de cabeça para baixo
você tá errado se você aparecer aqui de
cabeça para cima você tá errado também o
pessoal vai arranjar um jeito de lixar a
tua característica pessoal e jogar para
o público é
e é isso quem gosta tu não vai levar o
ver é só porque uniforme é o trocadilho
não sou o trocadilho mas eu imagino que
seja porque a gente eventualmente trocou
a ideia aqui dia minha arte que é gata
aí o pessoal pega tipo assim olha que
não intelectual eles conversa de luta
no YouTube não mas isso daí o onde que
tá o demérito também né
exatos assim sim e fala e expressa aí
nesse sentido eu acho interessante a
posição a do anarquismo por trás da
filosofia por trás de um modo de
desistência que assim velho
você consegue acabando de dizer né você
vai escolher as coisas tem uma posição e
tem as consequências essa posição acerca
desse você vai se nutre bem ou se você
não vai ser o primeiro agora quem vai
escolher você né eu conheci você vai
adotar nutrição é você ou se você vai
fazer uma outra coisa você eu acho que
essa posição que você tá pondo nas
costas do teu do teu amigo que pratica
aliviar é muito sério é sério né porque
se você pode gostar de praticar MMA e
ainda se seu
desorganizado na sua saúde corporal e eu
acho que
valorizar Esse aspecto é uma importância
inclusive da luta da política de grupo
porque quando você começa a ignorar os
aspectos dos indivíduos que tô escutando
normalmente você vai fazer é
só pedir desculpa de não ser demagogo
afastar as pessoas não só de blog nesse
não fala eu tô aqui fazendo ciência não
sei que E você tá deixando de considerar
o aspecto subjetivo né que faz parte
desse ponta política da agremiação e
sociedade né é assim eu acho que até
Talvez seja um dos mais E aí você começa
a colocar não eu vou agregar tanta roupa
e E aí trocou os olhos assim vai falando
que ele vai até lá é
então eu acho que talvez sejam os mais
fortes assim se você você não ignora
e se Caracterize Por que algumas pessoas
vão se aproximar juntamente com umas
ideias que você tá falando né
então pessoa tá falando de
drogas papel formas eu acho que é mais o
pessoal do fisiculturismo né é eu
fisiculturismo sim o pessoal agrega
Outras Drogas para performance né que é
uma indústria que faz vezes a justamente
uma estética e determinado mercado
determina como bonita e não não se
realmente é saudável né então isso tem
uma estrutura dada também para dizer
olha isso aqui e aí vai ter tanta uma
formatação
do grande capital de dizer como os de
ser parecer se vestir agir respirar
andar nos del falar tudo cara tudo isso
isso quando é que tá com aquele nosso
último assunto que é o seguinte a a
mesma coisa pode ser até saudável a
princípio mas até a saúde ela é
computada pela estrutura do capital é
assim que a saúde vira mercado Então o
que a princípio era para ser Só Saúde
passa a ter um outro significado da
prática que alguns como os comentários
tão falando aí que o colega tá usando o
MMA Mas quem fala MMA pode falar qual
queres qualquer porte do outro planeta
essa cara ainda teve aquele camarada da
bicicleta que ganhou um monte de coisa
depois perder um tudo porque tava
fazendo do pin né sim hein
mas tem por exemplo eu tô falando que
não precisa eles não tem dó né Não fui
eu fisiculturismo a base dele é esse
topar está tranquilo é isso aí vamos lá
e aí que tamo junto velho é loucura mano
eu gosto muito falando até de luta e de
novo eu não ligo do Clube da Luta né Tem
um filme também o filme é bem mais
esquerdista de um dizendo que o cara
explore as empresas cartão de crédito no
final o que o cara ele começa
desenvolver seios né Por causa de usar
um monte de esteróis e hormônio feminino
né E aí o cara aí é o cara eu quero
aqueles câncer de testículo é bom
lembrar que é o começo da história ele
tá lá no grupo de auto ajuda de quem
teve câncer de testículo ou esse cara
então assim porque por conta da alta
performance mano é bem bem o bem louco
eu acho que isso também o modo de esses
aí isso leva a questão da marca
individualismo que o pessoal falou que
tem um estiver a gente tem um movimento
no Brasil que foi a colônia Cecília lá
durou uns quatro anos ali que foi no
período de Dom Pedro Segundo e eram
anarco-individualismo eles pegaram
juntar falando que ia fazer uma cidade
aqui e foram embora e criar nessa cidade
e foram convivendo Então não é tão
simples dizer que a questão do Spinner
pode levar para o campo do seu
liberalismo mas eu acho legal são que
ela é importante tanto estilo quanto o
próprio por Dom né que eu e é dito como
o primeiro anarquista no primeiro
escreveu dizer se dizendo aqui
ele é levado para o campo do liberalismo
em vários momentos especialmente naquela
no texto da miséria da filosofia do
Marcos daqui aí o
eu dou escreve filosofia da miséria que
é um pessoa por economia tal aí eu marco
se coloca aqui é um texto extremamente
Idealista né diferente que até contraste
com tristeza do Poodle macho que chega
falar isso que contrastam mas aquele
texto ele caminha para o campo do
liberalismo econômico e muitas das
questões que eu dou levanta o várias
delas e aí o Marcos vai lá e falar isso
daqui tá indo para o lado quê que
fazemos porque ele não leva enquanto o
David Carolina E aí ele ele acaba
falando você teria que ter aderido a
esse autor e não o escamoteado é só
voltando cada vez mais para o Adam Smith
excluindo o avanço que a gente pode ter
com os autores posterior é
uma tem várias outras questões que
levanta e aí nisso ou por Dom elevado a
ser colocado com os liberais e aí vem
usando capuz para colocar isso mas para
piorar o próprio Marx eu falo que ele dá
um uma cutucada que piora a situação
quando ele chama o capitalismo de
anarquia de produção Então temos que o
Marcos Cunha né fala que o capitalismo é
uma anarquia de produção e ao fazer isso
aí você tem Rosa Luxemburgo retomando o
tema e painho vai e aí vem ancap da vida
sua Claro é isso essa saída como que a
gente acaba o estado a gente liberar
Lisa tudo absolutamente acho que acaba
chegando nessa situação eu não é claro
que ele não falasse isso óbvio que o
cara é tentar né exatamente como você
falou que vai cabeça para base me bate
mas assim existe uma adaptação do
sistema que essa parte do parte da
pergunta que você colocou é do sistema
de utilizar o elemento símbolo do
anarquismo em muitos momentos pelo
capital adoro-te
a espanhola não era falar é possível que
a burguesia nos use como uma ferramenta
para atacar alguma coisa que ele quer é
possível é possível mas isso não tira a
legitimidade de quem está lutando Aline
eu uso muito isso para a questão do
pessoal que tá em ro-ro já vai falar o
Ro Java tá desestabilizando a Síria eo
imperialismo americano USA for java como
uma espécie de ponta-de-lança prazo
estabilizar a Síria E aí você eles vão
entrar em um grupo aí o grupo específico
deixou de ter interesse por causa de
leite wisla também Exato eu que você
coisa então o grupo perguntei seu
próprio interesse em tá lhe fazendo essa
é o que é como lênin mesmo a gente tem
sempre fala muito Lene e não entra na
Rússia com ajuda da Alemanha então assim
porque a Alemanha tinha interesse
específico eu lente a outra falou meu
amigo beleza Vocês vão me ajudar até lá
após estabilizar o quiser pode deixar
que eu quero esse mês mas o que eu quero
é tá Leila é quando ele vai para Além
disso eu vou parar amigo era só para
saber usar agora você né Não era até
aqui tava bem agora que você e os
bolcheviques à frente já não queria só
quando acontece a 1ª Guerra Mundial a
gente vê que tem um distanciamento que
os bolcheviques fazem com relação ainda
a a entrada da Alemanha e tenha fala que
é coerente com o socialismo a gente vai
entrar na primeira guerra
certo não Não vamos entrar na primeira
guerra você tem que trazer esse debate
não por causa que estão na Ucrânia mas
nunca consigo por mil fatores aí não né
gente é não eu vou eu quero retomar a
história não quero falar hoje você vai
ver da Rússia eu vou mandar não queria
discutir o crânio passando eu não vou
discutir nada eu quero saber se hoje
você vende a Rússia aconteceu várias
vezes aí com alguns YouTubers Mas enfim
né Depois dia mas aí isso eu acho que é
muito importante falar a gente não vai
entrar na primeira guerra mundial mas
entrou na segunda com tudo e teve que
entrar e te amo eu ver tenho que entrar
em grande parte para não ter entrado na
primeira porque quem segurou foi a
máquina obtida Quem estava falando antes
da Ucrânia ali a máquina botina
conseguiu dispersar o exército alemão
que tava entrando pela Ucrânia e depois
quando entra de novo deixa uma marca que
ficou até hoje quando chegou euromaidan
ali os caras e até hoje tem lá a gente
levantando o bandeirismo né na como eu
trocar de dos apartes de Defensores do
neonazismo Carliano do nazismo craniano
ou de Fato né que é isso isso que você
colocou me chamou atenção porque é uma
questão olha
isso isso que você acabou de falar
primeiro que eu vou te dar um pouco você
falando que eu
queria chamar atenção é o seguinte é
me parece plausível em tese né ninguém
mora no mundo dos seus mas me parece
plausível a tese de que talvez quem sabe
a posição de lutar contra a Alemanha na
primeira guerra possa mais acertada
ímpio tá
aqui eu tô começando a acumular a gente
desprezível e aí é importante pontuar né
é eu não sei onde oi oi assim In These
admitindo os conhecimentos parcos
iniciais sobre o aço Pode ser que fosse
plausível a manter a guerra e fazer um
avanço da total até desorganizado mesmo
vamos chutando tudo e vamos ver o que
que dá e parece uma peça impossível em
no pede pelo menos beijo o que eu quero
apontar o seguinte a gente não sabe né
nem que cima aqui não tem não sabe e
esse isso é verdadeiro se a gente de
fato não sabe é não é plausível pensar
que qualquer das
táticas usadas teriam seus pontos
evidentemente positivos mais teriam
sempre pontos negativos sendo isso
verdadeiro sabe o que conheço mais me
assusta na organização de princípios
anarquistas é que se uma gestão
específica
tá tendo problemas atendo conclusões
negativas a partir das decisões que
tomou sobre coisas que ninguém sabe qual
seria o resultado começa o denuncismo oh
oh oh oh olha ai meu Deus Se fosse eu tá
vendo eu tipo assim vamos nós todos e
organizamos 40 de 100 600 a tomar a
opção vamo fazer xixi senão Y aí eu tô
representando os 40 que tomar uma
posição Y aí essa maioria vencer tomou
sua posição foi para tal aí eu vou
começar a dizer a
olha todas as consequências para o nosso
grupo que absurdo e eu converso a
desestabilizar o grupo faça as minhas
ideias fazendo uma pressão para que você
tivesse feito xixi senão y o grupo teria
se dado muito melhor E aí eu te pergunto
seguinte né é
veja como é como essas coisas fazem
parte das disputas de poder é a eu que
representa a ciência de verdade o que tá
correto com a opção correta essas coisas
todas
não é justo em certo limite o a defesa a
defesa Apologia da por o mesmo tipo
assim nós cometemos tomamos uma decisão
sim ela teve consequências ruins e esse
grupo legítimo e o continuar defendendo
e nesse sentido
a propaganda que os vitoriosos fazem na
Rússia sobre os os anarquistas não é uma
propaganda em certa medida que é uma
autodefesa tipo assim o fez foi
sacanagem é maldade tudo isso todo jogo
Mas qualquer um que vai ser entrado lá
ia ser outra maldade essa outra
sacanagem essa é uma outra coisa e de
modo que não faz muito sentido fazer o
discurso da derrota quando é derrotado
Ai meu Deus salve-se quem puder
pessoas do mal esses vitoriosos então e
aí você evidentemente bate um pouquinho
trotes que bate um pouco do anarquismo
olha o próprio pros que vira Alvo do
anarquismo quanto a tal céu do bem você
é o bonzão mas olha o que que a sua
organização política falei com você na
Leader bom então eu te pergunto mas esse
caso foi bem forte né
então eu
te dou oportunidade de cozinha para se
manifestar sobre essas coisas todas que
as coisas históricas e tal do
Jardim como os motivos que trataram os
veículos Então você falar um pouco sobre
isso falar um pouco também sobre como é
que foi a revolução chromostat é uma
revolta de cronicidade E como eu passo
defesa mesmo de que isso tem uma questão
tática e estratégica Se você deixar no
próprio coração lá há algum problema
dela né pode ecoar em alguma outra coisa
pior eu queria te ouvir falar um pouco
sobre essa questão histórica mesmo mas
eu também quero te ouvir falar sobre o
problema desse eu dessa posição de nos
está né a todo o poder é do mal e aí um
certo sentido eu não tenho dúvida que
você deve ter escutado em grupos
anarquistas tem que todo rodeava né que
arrojada é bando de né É E isso não é
uma coisa assim de ar toda derrota é boa
toda derrota é lucro
virou
Então deixa eu deixa eu falar o seguinte
eu tô me levantando de vez em quando
porque eu coloquei 18 despertadores aqui
no celular e ele fica Tremendo e
cantando Eu não sei se vocês vão ver o
agora eu tô ouvindo tá ouvindo tá é
porque o microfone não capta atrás mesmo
assim eu acho que escapa um pouco então
eu vou pedir para você se manifestar
sobre essas duas coisas sobre as
questões históricas é que às vezes as
pessoas não conhecem então saber que
existiu o movimento dos verdes ali na
área da Ucrânia saber que eu ouvi o
negócio de cromo tá que é a oporto ali
na na
e como é que falou na cidade nada a
Perestroika ficou petrogrado né o
envolvimento de uma certa rebelião de
certo o grupo que fez parte da revolução
e depois estava querendo uma sei lá o
que nem eu quero que você fale um
pouquinho sobre o histórico dessa
o digamos assim dessas revoltas justas
né dos dos anarquistas no seio da União
Soviética e quero te ouvir falar sobre
não é isso aí também não é uma porcaria
de uma pomba gira da derrota todo
derrotado é maravilhoso tal aí tipo
assim se marca não tivesse vencido ele
não ia tar com uma coisa né foco nele
Claro que está em algum aspecto assim
que houve uma Apologia do derrotado é
como derrotar é maravilhoso é sim eu
acho que é muito importante você tá
colocando porque
acho que tem duas linhas né uma é uma
que eu tava falando interior mente
existe são dois duas questões uma que eu
tô falando realmente sobre a questão de
você ter autofagia né acaba tendo
denuncismo e tal e aí até a coisa do do
do cristianismo Acho que até fala assim
deu a parte do meu meu anarquismo que é
cristão né que fazer uma tostoi né O
cristianismo também acha derrota
fantástica né você tá pregado na cruz
aqui ótimo você vai voltar mais Hugo ele
pode no juízo final com o e mais três
cavaleiros para fazer o apocalipse Então
essa é a Apologia da derrota acho que é
muito importante está sempre na verdade
objetivo Não é esse objetivo é realmente
fazer um o processo de organização que
seja permanente né que consiga continuar
né então vindo atrás desconstruir ideias
aqui que também tava lutando em vários
momentos eu tenho certeza que não foi
por objetivo de ter sido atacado ali
pelas forças de repressão do Estado
naquele momento né
hoje a questão dos vezes é o campesinato
né que quem não conhecia ele tinha era o
grupos armados que estavam e acabaram
lutando contra exército vermelho e
exército branco não e
e tanto a revolta de eu acho que as duas
revolta dos Marinheiros não que quanto a
do exército vende de constante contra os
marinheiros com todas estas ver tinha
como objetivo a manutenção da sua
existência diante do estado
da nos o médico então as suas
reivindicações individuais e pessoais
essa que a questão elas são individuais
pessoais produtivas e de ordem
direcionamento de produção Elas acabaram
sendo extintos justamente dentro da
centralização que foi justificada pelo
neném E aí eu falo assim ah errado ou
certo mas era Aparentemente a crença
dele de que havia necessidade de
centralizar a gente falou diz no começo
tá para reforçar contra a luta que tava
tendo contra guerra civil e contra Os
Invasores estrangeiros então a ligação
foi essa a gente encerra os conselhos
populares encerros sobres encerro todas
as relações de
digamos e participações amplos e
explicassem pede até constituinte teve
essa questão também na que que dá para
entrar na
encerra essa constituinte tudo com o
objetivo de potencializar as decisões
que elas sejam mais rápidas acertada
selecionados e E aí que tá quando ele Ah
tá mas aqueles outros todos foram
esmagados e tal isso não é uma uma
resposta dos Derrotados né E aí aqui
laborização derrotados que seria essa a
colocação eu penso que esses derrotados
eles é
eles têm nas suas histórias momentos que
estão na classe Campesina da classe
trabalhadora
e é isso assim não é nem porque Eles
venceram o perderam o contrário também o
Java está sendo bem sucedido na
organização dela mas é muito triste
criticada ela não chega-se anarquista
mas ela tem elementos dele né elementos
do anarquismo em si que permeiam a a
organização né que atualmente ela se diz
muito mais inspirada pelo anarquismo
pelo municipalismo lá eu amo então eu
até entendo eu eu queria colocar que eu
acho que essa divergência que vai no
começo da minha fala eu acho que isso
que acabou rompendo com as estruturas
que eu vejo que seria socialismo mesmo
mesmo não é não Não porque seria uma
ação
mais pura mais iluminada ou mais dela
mas ele está acusando que os vezes na
verdade ela traidores é isso que ele tá
dizendo em resumo que alguém Ele tá
dizendo assim olha é verdade que os
anarquistas ficaram do lado dos
exércitos brancos é na Revolução Russa é
isso que ele está apontando se você sabe
alguma coisa sobre isso então não sei
sobre aconteceu muito pessoas ficarem
confusos com relação aos brancos lá o
exército Branco muita gente achava sabe
que eu penso sabe eu penso é que tem que
têm milhões de pessoas envolvidas nessas
coisas e isso para se falar disso não dá
para ficar usando artistas o brancos os
porque você vai deixar de falar da
história e você vai falar sobre signos
né então os brancos verde eu quero saber
qual é o CPF fica falando qual foi a
liderança em que circunstância Em que
ano em que mês porque senão a você sabe
de uma pessoa em 200 milhões de
habitantes que fez ou não sei lá né acho
eu acho importante Colocar assim porque
senão as acusações podem ser contra a
figura do anarquismo e abstrato e não
contra organizações É porque tem que
teve a questão da Adesão dos cossacos né
E aí você tem a relação do estandarte
estandarte da do batalhão da Morte que é
parecido com o Mack no
Recreio mesmo mesmo a caveira para que o
Mack não vai lá e escreve eles morte a
todos que se colocam no caminho da
classe trabalhadora e outra só batendo
na morte né então eu que você falou você
vai
colocando o signus E aí sem dar o sim se
for maior do que os indivíduos que
estavam ali quando a gente era
voluntária no gesto branco né E aí aí
você vai falar assim ah não eu
voluntarismo doido cada um canal
carnaval da monarquia aqui vou juntar
com E aí na
aí tá falando do Robson friso né que
quando
começou da vida
sim então é isso que às vezes a gente
pode usar os signos mesmo resistência em
concretos né para jogar no todo mundo
aquele Campo que aconteceu M3 com black
bloc né Senhor é Nossa amiga a Talita
sempre fala isso naquela tomar a cantora
que tem o canal aqui também que eu tudo
ela tá falando Poxa mas é questão de
2013 Black Bloc né Eu só que eu mando
mas o que que é o black bloc daqui do
aqui uma tática tem um movimento o
perigote isto é uma pessoa eu até brinco
a polícia Adeildo libertatis pela tira
agora a identificação Qual é o máximo
também é o black bloc é igualzinho cara
como é que você sabe ainda E fora que a
dele eu tinha os momentos e coloca-se
polícia nem a própria viatura falou isso
a polícia ela publica brava o vídeo
porque tava atacando e rola um monte de
coisa assim né então tipo assim aí
colocava aqui não agora a gente fica
violência quebraram o vidro do meu carro
fui eu Mas você não viu é só essa
câmeras eu vou e aconteceu um monte a no
Rio de Janeiro aí tem tem vários casos
pessoal parava o pessoal que ia quebrar
a vidraça de um lugar lá usa vai que
seguravam mesmo falou eu só queria
fazendo aqui onde é que você tá dando
movimento para sacar para a polícia tá
com a gente é só ver cara o dia do
trabalho o dia do trabalho como é que
foi o dia de trabalho virou data oficial
que a polícia te mandar para policia
tava tendo uma gestação de lá que
esticar uma policial coletiva polícia eu
falei a sua cabeçuda esses anos aqui já
tinha na polícia mata em todos aí a
batendo foi atacado ali foi enforcado
depois com a desculpa de que atacaram a
polícia então assim é
Acontece muito e é fato também tiver
muito lá que você falou dela se pode
tirar da polícia né como diria a música
de rock da polícia eu tinha que ter que
fez isso mas tem tem caso de
desorganizar o movimento todo e de criar
signos e fantasma daqui boca tipo um
supervilão que saia morava com as
Tartarugas Ninja e sai fazendo me
apoiando isso aí que você falou que tem
caso de caso eu quero fazer uma outra
colocação então é o seguinte eu acho
contraproducente
quando os anarquistas ou seja lá que
grupo que for eles começam a falar não
mas tudo isso aí é P2 e P2 para quem não
sabe é o policial infiltrado no meio que
é mentira então se primeiro que é
mentira então eu eu
vou não é sempre é tudo vocês não é isso
vai ter não é
é verdade isso é verdade então eu tô
desconstruindo que o garoto disse não
galera aqui que é mentirosa mesmo isso é
mentira mas ele foi o que disseram isso
não é pena não não é então foi uma aula
de esquerda que falou um todo mundo que
tá aí virou o contrário também viu a
chave eu Costa né eram
duas primeiro que é mentira não é
primeiro ponto é mentira começar por aí
então passando nessa fase aí você quer
defender a mentira qualquer um que
quiser descer aí depois a gente eu
primeiro é mentira
segundo. Eu acho que também isso é
contra representativo que que eu quero
dizer porque uma vez que é mentira tem
jeito que se sente o legitimado por seu
cara que tá querendo quebrar sua vida e
e eu acho importante não justificar o
cara que tá querendo quebrar sua vida
para você tá na internet não tá aqui
para justificar coisa aqui você vai ser
acusado de crime ou qualquer coisa assim
no futuro não é isso eu tô falando mas é
justificar mas é justificar assim certo
justificar assim a posição de Caputo a
fazer merda porque tá tudo Ué então
assim pessoas fazem médias estão todas
se você começa a dizer assim não isso
tudo é uma galera e filtrada da polícia
você está deslegitimando o pessoal que
tá tudo você tá dizendo seu Nós não
somos poucos nós somos resposta ordeiro
e tal e abraço para resposta de mim
então acho que isso complicado porque
isso é isso que você retórica a mente é
você se encontra representativo está
dizendo eu quero representar essa galera
eu quero falar por ela e não estou
dizendo que ela tá pensando o que você
falou com o seu acontecer exatamente por
Rui Costa assim né porque exata nesse
tom ele faz os P2 infiltrado Black Bloc
você ficou muito tempo falando aí Um dia
teve uma manifestação em Brasília Que
que foi uma carreata gigantesca e eles
atacaram o início um dos Ministérios
leva o que foi que foi da cultura lembro
essa aqui tava vazio prédio eles
entraram quebrar tudo povo então para
botar fogo em tudo revoltado por aí o
passo ou não É mas aqui não é infiltrado
que não são do Xbox aqui é o povo
revoltado uma quando eu consegue fazer
essa medição da casa dele olhando olha
aqui é muito olha olha olha olha
quando comecei a pegar raiva que eu tô
liso Foi por causa do Rui Costa é Bom
enfim que é o
tronco monarquismo né é e eu tenho um
grande amigo que o Alejandro Acosta que
se candidatou a presidente do PC o
que é o Uruguai e tal esse candidato a
presidente do PT hora aqui em São Paulo
altos que perdeu que mágica por que será
né Não mas não Brincadeiras à parte me
incomoda muito essa essa coisa assim ó
eu digo quando tá certo quando tá errado
eu que sou o cara que vou dizer não
existe nunca que você é a dúvida Nunca
tenha dúvida Nunca tente você olha eu
não sei se aqui talvez seja faltar nunca
tenho cuidado com as palavras vale eu
acho isso e eu quero você tem uma coisa
que eu tenho raiva é disso Desse
discurso você olha não ter cuidado com
as palavras e não é certeza que sair
hoje era é ele que decide quando ela é
muito doido mano contrata o cara Tira
tira o FBI porém ele é muito disso eu
brigava com exceção da Copa né porque da
Copa como sempre monte de protesto
contra a Copa aí anos depois o sbi
percebeu que havia de desvio de dinheiro
por causa da CBF é um pouco contrato
Black Bloc velho desafia Justiça
Ah pois é então é esse tipo de coisa é
como você falou deslegitima uma revolta
aqui é Popular cara você tá aumentando a
passagem do ônibus de trem quem canta de
passagem de ônibus e trem cara São Paulo
a gente é mar Frota de helicópteros do
planeta Terra Você conhece alguém que
tem um helicóptero Mano eu não conheço e
tem a maior Frota de helicópteros do
planeta Terra Então quem quiser dia
então essas pessoas estão de helicóptero
a celulite inclusive o prefeito de São
Paulo que era o Haddad na época o
governador de São Paulo fugiram de
helicóptero quando eles foram cercados
pela população justamente por causa
desses aumentos então havia se uma
revolta que tem esse sentido que era
Popular
evidentemente como você costuma dizer
muito aqui em cima falar muito essa
questão quentinha interesses ali surfou
nisso para poder saltar para o modo a
colocação que foi eleitoral que foi nem
dica é só eleitoral tinha outras
relações que a gente nem sabe até onde
vai que é o Brasil livra né que ele
pegou o passe livre e ver o Brasil ele
pegou estética o boto daquele esquema e
a gente falou do começo da Live e foi
isso foi no início Pois é mas o irônico
que eu quero chamar atenção e
ironicamente falando é que se anárquico
que tipo assim não tem alguém governando
por trás as coisas assim o fluxo vem e
tem de tudo meu parceiro tem o moleque
que só queria tacar o Molotov uma vez
tem outra E aí o cara me criou o
discurso de que isso tudo é um plano do
celular eh
olha primeiro que é loucura primeiro que
loucura é simples loucura se perdeu o
contato com a realidade primeiro para
começo de conversa eu começo por aí é
mentira agora segundo acho problemático
que diz legítima todo uma gama Universal
quer Talvez seja humanamente impossível
e inclusive calcular Quais são os
interesses de todas as pessoas colocaram
pela rua Aquele dia sim que quebraram a
janela às vezes Quem Quebrou a janela
porque
eu não o
fogo então tem isso nesses movimentos
sociais que às vezes quando o cara veio
com discurso assim do é tudo um plano eu
acho complicado e nesse sentido eu
pergunto sobre a estética de novo até
que ponto a a estética anarquista do vou
quebrar as paradas vou tacar o Molotov
não turva os simples a simples decisão
de Que dia que eu vou tocar simulatório
é uma coisa assim meio impossível às
vezes eu sinto tá caro Molotov pela arte
de tacar o Molotov porque eu sou o cara
do blog aliás eu tenho tatuagem que a
Molotov entender o contexto de vir a
pessoalidade do camarada de modo que se
um dia eu disse olha cuidado que talvez
hoje não seja legal você tá calma o do
meu pai o contra-revolucionário
bom então tem esse lado também se tem o
outro lado da condenação tem esse lado
do Frenético do Molotov eu não tenho
tempo ajudou puxado bala de borracha é
o quem fez uma uma esquete uma esquete
assim e eu nunca mais consegui encontrar
foi o meu é chefe lá o cara o dono do
comidas lá né que eu Gentil né gente fez
lá amor o do SBT sabe quanto que ele fez
uma enquete aí tinha um anônimo
inclusive foi no 17 esperto no Sete de
Setembro ou anônimos eo Black Bloc tava
de entrevistado né o contrato a sua por
ele aí falei ah no ônibus e aí não teve
revolução aí não ter revolução
anarquista não sei o que agora vamos
pegar o notebook se a eu chamo todo
mundo meu site para ninguém foi não sei
o que aí eu acho Black Bloc Valley Black
Bloc aí não deu certo não gosta de
verdade quebrada o negócio do nada sabe
tipo e não é porque que eu sou eu só
perguntei o negócio eu perguntar um
negócio que vai fazer jogava tudo tijolo
sabe negócio cadáver de uso que a gente
pensar coisa importava que ele falava
ele quebrava alguma coisa e reclamava do
cara assim né sim mas aí vai para a
gente mais de vez né aconteceu do assim
porque tem isso que você tá falando e
tem o uso disso piorado que eu acho que
é obviamente que foi mais utilizado
contra assim né E também teve o fato
cara é assim 2013 eu fui muito muito
muito muito para Rua muito muito muito
inclusive o canal meu ele foi tomou uma
proporção de se tornar político ou por
isso né porque eu tava tentando fazer
uma coisa muito mais para comédia
genéricas assim bem você pegar os vídeo
lá de frase de 2007 para antes de uma
coisa bem bem já na bem besta mesmo para
fazer
naquela época tava indo para essa linha
quando começou até as manifestações
muitos amigos e amigas Estamos indo para
rua agora
e dá tudo foi Carmo deve ser só tô na
rua aí ficar pensa por não tem fábrica
tomada não tem pergunta um ano viu
organização material historicamente né
gente estudando vendo que tinha as
empresas sendo tomada Ela tava com a
tramitação da mercadoria alguém não
tinha nada disso eu só tava saindo para
rua por essa galera vai começar a se
machucar muito né É o que eu vou citar o
valas de inferno de Dante mas eu queria
que pelo menos aquelas pessoas que eu
conheci estivesse uma preservação é
física maior na e Engraçado que algumas
pessoas daquela época que acabou Me
convencendo para aí eu acabei indo no
meio da coisa comecei a sua não morreu
mas tem muita gente eu acho que dá para
gente pensar numa mudança partir daí tá
em algum momento cheguei a achar isso e
algumas alguns de seus colegas começaram
a se tornar cada vez mais reacionários
cara né tanto que hoje eu tenho tenho
Ricardo roveran lá que era um amigo meu
que virou completamente direita para não
que Deus me deu uma missão donos Okay o
cara trabalhando dessa livre até uma
ideia o negócio virou É surreal
bom então talvez você não direcionamento
e essa revolta né Gente eu vi rite né
ela disse que ele fala que a revolta é
banhada de elementos Moraes reacionários
e lá geram fascismo é daí que ele nasce
né então eu acho que muitas partes assim
que uma revolta que ela se mesclava é
como a revolta dos trabalhadores e eles
usam muito isso e o fascismo também os
olhos você tem não faz por isso é a
primeira guerra mundial tão
nazi-fascismo uso fato de que a
burguesia criou a primeira guerra e
trabalhador sentia isso na pele para
falar Olha esses caras lá da France lá
da Inglaterra que estão fazendo Olha
como Alemanha Tá pobre agora aqui ó
Alemanha tá olha quanto o Marco a gente
vai comprar para comprar pão na padaria
tem que levar a carrinho de mão nós
Aquele clássico na história a gente
aprende na escola era o carrinho de mão
para que ela não tem de dinheiro tá eu o
cara colocou na cabeça do cara realmente
o cafezinho ocupado mas se fizermos o
capitalismo nacionalista lá com o
nacional-desenvolvimentismo a gente vai
conseguir proteger a gente do interesse
da O que é ele que começou a guerra
gente não a gente da Itália aqui para
sífilis não é como se fossem feliz não
tem nada a ver então esse processo foi
utilizado também muito fortemente aqui
assim ele foi planejado que é o que
muito fala se você muito pessoal do PT
para planejado muito lá na Cia feita em
lá mas estratégia não é eficaz são os
enxadristas humanos utilizaram os
anarquistas para agir desde o princípio
Isso é verdade por dois pontos primeiro
que o passe livre ele não surgiu 2013 eu
respondo e apareceu você tem um
histórico de uma crescente Uma demanda
que vai falando vai vai comer ele vai
dialogando com as forças do Estado
constantemente Passe Livre vai tem
vídeos de vários anos o pessoal do passe
livre na câmera Vamos gente a gente o
problema a gente é que os trabalhadores
isso nunca mais aconteceu cara entendeu
estavam com uma constante é um constante
diálogo diálogo cabuloso na falar Tem
uma galera é
Oi tia Lu cabuloso que fala que precisei
falou isso que o PT Honda City news
clássica mas estava acontecendo tava lá
isso foi crescendo na forma crescente
Pronto já pode vai para rua e então
existe existem eles falam isso cara eles
falam muito que é o que o agente da Cia
pow é o cara tem que ser um James Bond
ao quadrado para fazer isso né parece
ter pessoal agente secreto defeito só a
Binho não sei cara eu achei muito forte
eu não mas eu acho que houve uma ação
sim
eu não falo com a desde o começo mas
acho que o utilização pelo que eu
testemunhei não Facebook né Eu até
comentei isso algumas vezes no Facebook
eu recebi a realmente mensagens de
pessoas que estavam em maior que não sou
então que o link do devia mensagem minha
de lá para chamar ato na Paulista no
mesmo lado que a gente já tinha chamado
e eu ia a gente chegar lá encher esse
postulado que me chamou saber que tipo
assim então assim é isso aconteceu mesmo
mas eu vejo que a coisa não começou com
eles mas eles foram utilizar falar agora
é a hora do bater no governo Pois é
nesse sentido nesse sentido eu sou a bom
eu sou bastante defensor dos símbolos
das identidades das identificações e
também sou muito defensor do
confrontamento no seguinte sentido meu
confrontamento no seguinte sentido pense
bem específico a
quando for sair para rua para
manifestações que vou explodir por
motivos xyz é importante que os grupos
estejam identificados né eu faço parte
do grupo x do grupo y-no é colocar a
cara a tapa colocar a face irem sentido
eu acho que esse negócio da máscara se
Olha eu não sou indivíduo é eu sou eu
sou V de Vingança essas coisas assim
atrapalham processo de organização é
porque eu acho que se alguém acha que
tem que ter um processo que me leva você
tem que tomar cuidado com a sua
identidade para se proteger Total tem
esse dimensão tem que ter uma dimensão
de que olha aqui são trinta deste grupo
São 30 mil deste grupo e não a da
humanidade que tá ali festa da
Democracia tá ligado eu acho importante
esse processo de identificação porque aí
você sabe onde é que você tá indo né eu
tô indo para o grupo disso não é E aí
Somos 80 mil contra 30 ou somos 80490tp
é e pega o chão e realismo né Não eu não
gosto dessa coisa tipo assim estou indo
e a gente a gente a gente quem Calma a
gente quem a gente pensando o quê E eu
acho que às vezes alguns pensamentos né
anarquistas E às vezes comunistas tem
essa de não deixa a galera aí [ __ ] o
mesmo sem saber muito que tá lá que no
dia lá no lá e vai pegar esse povo ele
vai vir para o nosso lado eu não acho
que é uma boa tarde Fica aí você por
isso que eu valorizo muito essa coisa da
propaganda dessa coisa do Grêmio x né
você tem que saber que que você tá indo
para lá com quem que você fecha aqui
você diz gosta que você gosta que na
hora do vamos ver no dia de alguma coisa
importante acontecer não vou perguntar
não vai fazer um questionário você vai
fazer uma prova você tem que saber que
ele é seu amigo que isso em você não vai
ter que fazer uma prova ali de
marketing alemão Bacuri Russo você não
vai ter que responder isso vai ter que
saber mais ou menos quais são os seus
critérios e Associação né Quando você
vai para a manifestações de massa no
coletivo vai ter espaço para
então para isso porque isso daí da
máscara e do ver tinha ideia de fazer
isso cara mas é isso porque assim só que
nem nem vibe a galera ler entendeu Essa
que a realidade eu usei cara Por que
você perguntou que diabos é o V de
Vingança V de Vingança de é só amor
ficou porque saber do que tá acontecendo
que Poxa mas que é essa porque deve foi
um pouco isso sem querer dar muito tão
de Olha a gente tá segurando foi pegar
pelo laço mas com a ideia de criar o
pensamento crítico não divido Tá mas eu
acho que eu penso que houve um certo
aqui no Conheço sim porque houve a
captação houve uma estratégia aqui
apareceu no meio uma galera com a
máscara do Guy Fawkes né ou até o Rael
tá brincando aqui daí eu sou o garfo que
os manifestante Antônio que teve o cara
eu tô aqui de guy Falls Eu porque o
garfox quando eu ia fazer justiça ele
foi a máscara e tipo assim né vira o
Batman vírus Zorro não usou que anterior
tá
porque na verdade o Guy falkes ele quer
um personagem histórico real necessidade
real existe a máscara criada para o
quadrinho né para quem não acompanhou a
fundo verde vingança e inclusive isso
também tem sido usado por grupos de
direito até para criar uma confusão até
hoje até se ali e até hoje é hoje eu
falei com a mulher do filho do Roberto
Jefferson estava falando do que o homem
dos bichos que você gosta George olha
ele passou a vida toda é no campo apesar
de fazer várias críticas assim que até
você fala bastante quanto elas
autofágica se usa a expressão para ser
sintético sem ser simplista
às incertezas em petista Ana que tem uma
metade assim petista aí o pessoal pega
aperta ou ela ficou na mas verde Olha eu
não foi não foi sempre de esquerda ele
mudou no fim da mesma cara não sei eu
acho que ele vai ficando tá feita a
filha de vocês
então eu quero não é isso que você tá
falando que o horário que tá aí no vídeo
deixa ali fala o tempo todo quanto o
galho foco só tentar explodir o
Parlamento ele era observador católico
e o que é verdade mas espera aí mas o
personagem tem nada a ver o personagem
de usar esse esse momento para falar de
explodir o Parlamento E então assim como
eu sou eu gosto foco é muito ruim né
porque aí palcos real né conversa diz
credita o autor da obra né Tem destruído
porque Apagar mensagem do autor da obra
não é essa então você pega o subterfúgio
do personagem histórico para supor Das
duas uma ou que o autor da obra não sabe
o que está fazendo ou que não tá usando
massa mal símbolos que não sendo que ele
acredita em que não é isso não é o
Projeto filme eu acho eu acho que a
culpa do filme As os irmãos lá tchau que
que agora seu irmão lote halske elas
dizem gente Marão duas obras dos
quadrinhos Fortíssimo foram de Cultura
ligada ao anarquismo duas tá com duas
obras que são do Top da linha da
produção delas uma é o regime das quem
está falando agora mas a outra é a
famosa muito mais conhecida muito mais
divulgada na sua começou preparando de
informática que a Matrix né Matrix vem
de uma
duma série de quadrinhos chamada os
invisíveis tá que tem um todo misticismo
tal e os invisíveis é abertamente
anarquista os personagens abertamente
anarquistas ela tem até uma personagem
trans que é uma das membranas dos olha
só que inclusive as irmãs o achar os que
podem até ter identificação Mar nesse
momento né que foi escrito por Grant
Morrison que é um dos Artistas ingleses
que é tanto grande Mostra o quanto o
Hamburgo e são dois arquivos inglês que
são anarquistas assim falar da mente se
poder interessante também esse odeio
assim de paixão e os dois são
admitidamente aqui e na obra dele para
ser Deixa eu só colocar uma coisa em
relação ao Guy Fox que o pessoal tá
falando muito aqui da questão do ar Fox
Olha me chama atenção seguinte a
mensagem quando você escolhe um
personagem como vai Focus que não é veja
a disputa do é contra o Parlamento
inglês
é a disputa de um cidadão seja ele no
que bosta que ele Acredite contra o
estado que está impondo certas coisas
que ele a mensagem é essa a mensagem não
é o catolicismo né quem é esse o
personagem pega exato personagem da
história
concretiza a ideia de que quem for que
entrar no poder meu por exemplo na
França na França eram perseguidos
protestantes
pelo poder de estado francês Quando você
vai para outro estado e que quem venceu
foram as proteções aí os protestantes
perseguem os católicos ou seja quem
chegaram o poder vai perseguiu o
adversário a mensagem é essa que tem que
ser escolhe isso pra você não entendeu a
mensagem não entendeu Você
tem Exatamente exatamente aí eles
começam a fazer exato grupo de direito
mais fazer esse tipo de linha né e o
matrix também o matrix eles vazia todos
os elementos para que é da hora ditadura
das máquinas também qualquer seu passar
proposta colocar um um cara que é O
Escolhido escolhido ele é mais então se
elas elas agora né no caso eles antes e
esvaziaram esse debate É nesse aspecto
que tava na literatura que uma
literatura que tem ainda desenho tá
desenhando também se você não conseguiu
ler tá desenhado ali
quer que eu desenhe instalado Neto
daquela literatura eles vazaram isso e
mais interessante que é da mesma da
mesma produtora que era para tu Orna
houve a tentativa de processar a tchau
que usei o Chelsea da época e é formado
vai processar o que você já trabalhou e
produziu parece empresa capitalista
agora material é nosso entendeu E ainda
eles perderam o grande morte chegou a
processar aí ele perdeu eu falo você é o
trabalhador que prestou serviço para
eles já tá exploração do seu trabalho já
é propriedade dele não é mais eu
entendeu e juízo essa grande causa
quando isso a ordem é dona disso é um
celular que já usa a usar inclusive não
só o contexto mas usaram a questão como
se fosse uma espécie de
quando você faz antes aos quadrinhos
para poder fazer a filmagem né eles
utilizaram isso em ângulos de várias
imagens para firme a visão promissor
Roubaram o mesmo a cada lugar na casa do
eu queria falar um negócio aqui perto
que eu falei para Marina me perdi aqui a
Marina Silva Silvestre Silvestre daqui
teve essa fala que eu comentei o Alberto
cantalice na época comentou que 2013
formação como se fosse uma ação parecida
com a marcha de 64 já tinha uma relação
de dominação da Cia e a gente teve aqui
a
professora Marilena chauí que também foi
meio nessa linha né E foi falando o
a polícia militar que o black bloc era
uma linha fascista que tinha relação com
as forças internacionais do Capital
Falou então tudo isso foi falado e tinha
muito muita foto que fazer assim ó aqui
ó o cara q tah q a raça é uma pessoa
bombada forte tá na academia tem um cara
de classe média alta porque a classe
trabalhadora tava morrendo de fome e
miserável não consegue ter força né é
todos os miliguidos tinha todos os
argumentos assim cara aqui eu te juro
essa calça aqui esse tênis é novo essa
essa cama para menino houve gosta de
falar velho é então é muito complicado
isso é muito
pelo menos algum tempo essa posição de
Olha tudo que acontece é isso
e eu e ela das coisas que mais me tiram
do sério porque primeiro é falso segundo
que deslegitima gente ele não tá fazendo
nada de errado você tá bem intencionada
e você cria uma peste sobre essas
pessoas eu acho isso péssimo
Eu tenho um vídeo antigo no meu canal
que chama técnico faleceu recentemente o
Jô Soares não é que se dizem anarquistas
tal mas tem um vídeo que eu te chamar
entendeu Soares o nazista né pegou
nazista né porque tenho duplo sentido
não se pode usar essas palavras de
passar o crânio tá derrubando o vídeo
com os expressão né então ficar atenta a
palavra aí com né pois é pois é não
sabia então agora lembrei agora foi isso
irmão e diminui a visualização né e ele
falava isso para ter Solano que fez um
Black Bloc inclusive é um livro bastante
denunciador ali né ele ela ela demonstra
coisas da tática assim que ela escreveu
minutos que ela ia perguntar para galera
né eu conheci muita gente que ela
escreve no livro eu fui lá e não se
formando aqui era agora já posso falar
isso já faz quase dez anos lá mas na
época era muito descarada a relação de
proximidade eu acho que foi tornou até
vulnerável as ações ali né de
organização e ela ele e não mas por que
que eu vi a suástica nas camisetas deles
e não soquei o velho mas tem a sorte com
proibida em cima cara entendeu eu quero
falar não fiquei muito preocupado porque
ver só acho que eu falei cara foi um
cara foi uma galera do movimento punk a
já em problema que você tava assistindo
isso daí ele mesmo se dizendo anarquista
ele se diz anarquista né se dizia né eu
não vou perguntar para questionar as
pessoas têm que ser anarquista para
cachorra direita e esquerda não sei o
quê mas na prática teu de profundidade
teórica não tinha nada né tinha até
aquelas meninas do Jô ele chamava não
brincava quero ganhar senhas do jogo que
era absurdo né curso dela ela então era
muito ruim era muito ruim quando tinha
um momento crítico era muito assim
vergonha alheia na Se sentisse Pô cara
não não era bem bem bem Tosco né
então eu é o peninha agora tô usando
aqui também aí vai virando essa peça de
decolar em todos os tipos críticos
depois que eu falo até a máquina igual
você também falar aqui a tarde todo
mundo poder ir lá né todo mundo poder
agir ter essa essa correlação E aí pode
ficar acontecendo no total oposto disso
né
e entender eu acho isso muito
interessante na verdade eu acho que isso
tem uma relação com a construção da
própria propriedade humana né mas eu
acho que também cai no campo se foi dada
altura acho que a Marina entendeu bem
esse é o que a gente coloca né a
desestabilização eu acho que é uma coisa
que é muito importante que eu sempre
coloco em todos os movimentos sociais
tem a ver com que a gente brincou aqui
em dado momento de rojava' que é o
seguinte a por exemplo Java as pessoas
que têm vou já ela tem seus próprios
interesses EA eventualmente ele pode ser
alinhar os Estados Unidos e aí ele vai
deixar de ter interesse por que se aliam
os Estados Unidos então assim o que eu
sempre é bom é o seguinte
se alguém quis quebrar uma janela algum
dia isso não é manipulação da Cia isso
tem que ficar muito ter goi
eu quero usar um chapéu de alumínio né
uma pessoa quebrando querendo quebrar
hoje ela pode só ter desenho quebrar a
janela deve achar divertindo o barulho
que faz espatifar em tudo deixa dela
então assim não criar o chapéu de
alumínio e saber que às vezes interesse
relacionam então às vezes o interesse
externo desestabilização se relaciona
com interessa interno de uma lá que
fazer uma movimentação social não
comunista fazer uma revolução Sim esse
interesse relacionar não é a o Gênio da
Lâmpada Mágica lá no outro planeta é o
rei do tabuleiro de xadrez né e as
nossas almas estão a pelo amor de Deus é
muita doença mental e não é pouca gente
que fala assim porque não sei se é
porque a pessoa do completamente doente
mental porque isso é doença mental né
Isso é bem nome é psicose é então o
pessoal da psicótica ou então ela tá
manipulando os outros cara não tem opção
que é assim e ninguém Tá negando
interesse mas assim não achar que tem
umas pessoas o interesses menores
embarcando porque querem e à direita as
pessoas embarcarem em 10 idiotas
inclusive porque senão a gente começa a
pensar as pessoas em agenciamento
inclusive Quando eu parei de idiota e
nem sempre a ideia idiota por exemplo
Cilene tivesse dado errado na Rússia aí
Elenice ele O Traidor da Rússia e deu
certo ele fez a remoção e tu é muito
fácil ser juiz jogo ganho também né sem
juízo
juízo não é técnico técnico de jogo
ganho eu faço né você é feito para cá
que que você fez pela o jogo já acabou e
faço um lugar né Eu acho importante
colocar colocar isso né que as coisas
não são tão planejamento assim e só mais
correlação de força É sim é ter que o
Gabriel foi um negócio do sindicalismo
que até você tomou no comecinho né daí
foi pode
dizer que foi cooptado pela chapéu de
alumínio não o que é chapéu de alumínio
é dizer a toda a pessoa colocou o pé na
rua ela é manipulada pelo pela CIA
porque assim já tinha planejado Porque
pelos arquivos de não sei aonde e não
sei que como se não tivesse lá e vou ou
se eu não fosse o contrato mesmo que
seja manipulação mesmo que seja um setor
mais não interessa tem um lado que
decidi fazer as coisas quando você
trabalha como se fosse um uma gestão de
alguém mandando como se não tivesse em
outros grupos interessados os interesses
e tudo fosse um arquitetação você tá
maluco da Psicótico é simples assim
ninguém tá dizendo que não tem interesse
os interesses estão aí agora a gente vai
deixar de sair ou não eu vou sair de
casa porque vai que seu sai imagina se
eu saio de casa e trabalho isso aqui tá
liberando o capitalismo Oi mais né Então
por que não é tem um aqui tentação no
plano Mundial né sentiram do ônibus fica
maluco só você mesmo me desculpa então
tome de volta então sim exatamente
essa questão que você falou até do
movimento social o sindicalismo a tem um
vídeo no canal que são dois pela pelo
podia lançar não só que a plataforma não
aceitava até a partir ou a partir dois
que é a morte do anarco-sindicalismo
Brasil né que eu chamei dessa forma que
justamente essa organização
social ela foi inclusive naquele mesmo
momento até a profissão que o Pedro
exercendo está descendo advocacia ainda
parou de vez como é que tá não não não
não não mas o parque estou advogado e
EA figura do Sindicalista surgiram mais
ou menos na mesma gestão e Getúlio
Vargas para até até para direcionar como
seria a defesa tanto dos indivíduos E
por que a figura do rábula deixa
desistir assim ela bom então ela deixa
de ser possível e o sindicato também
passa seu sindicato
que é o sindicato que mais tarde foi
chamado sindicato autêntico né agora no
sindicato que é que o Vargas da a
coordenação e isso Acabou extinguir
dessa organicidade que tinha do
movimento anarquista na em grande grande
parte né Eu acho que essa é uma das
fontes importantes para gente
também levar lá né de lembrar nade
acordar que eu vou ver se foi um
refluxo né
hoje eu vou falar do hein
já está mudado
a
desculpa é o Raul fez um comentário que
eu achei interessante colocar ali que
ele disse que participa do grupo A
plantio solidário no MST e que ele disse
que o pessoal que é anarquista são os
mais fortes estão lá desde o princípio
colaborar amo
Eu amo
Gláucia meu querido amigo
e não é sempre um tesão está com você é
sempre muito legal é sempre muito bom
que bom que a gente brigou uma vez que a
gente pode a começar a ter mais contato
para trocar essas ideias para mim Ah foi
maravilhosa conversa de hoje nós já
estamos a duas horas eu quero fazer mais
algumas manifestações é uma do ponto de
vista da disputa política que eu você
até passou por cima mas não entrou no
aspecto mais específico eu quero te
ouvir falar mais sobre esse assunto e
outro sobre o aspecto cultural certo
sobre o aspecto específico da política o
que eu quero perguntar para você o
seguinte
e no ponto de vista de uma construção de
uma unidade porque eu penso que às vezes
coisas desconexas morrem na praia então
se a gente tem um sistema nacional que
forma mesma língua que tem uma assistir
a mesma televisão que ver os mesmos
YouTubers mais ou menos uma criação de
um fluxo cultural específico Você não
acha que seria interessante a construir
estruturas
que ligam que conectam
manifestações reais de produção que em
alguma medida
trazem traços de organização eles
localizada Como foi mencionado aqui do
do colega que ele falou que dentro do
coletivo plantio solidário a muitos
anarquistas então não seria necessário
construir uma ideia de organização né de
contato social nós somos a força
nacional do não sei o que tal que liga
não sei que que eu não sei que uma dica
e a igual aconteceu com o meu início dos
partidos da Internacional né é um monte
de que as vezes eu acho importante falar
às vezes pessoal pensa internacional dos
trabalhadores parece que era um bilhão
de habitantes e não sei o quê e tinha
muito assim de pessoas específicas de um
ramo específico e tal e isso construiu
uma coisa que é absolutamente
inacreditável a internacional tanto de
mobilização o próprio partido alemão né
o SPD é uma coisa que virou primeiro
parte do ano não é então era uma coisa
que até um dia antes delas ali o menino
O menino lá sai notícia relacionada
ainda com o chanceler de Ferro não era
permitido aí daqui a pouco ele se
relacionaram foi permitido e daqui a
pouco era o maior parte da Alemanha
então assim
Houve alguma manifestação dessa dessa
criação de unidade Tá decidido pergunta
do ponto de vista prático não seria
interessante que os anarquistas não tô
falando de partida do criar a partir do
I participar da do parlamentarismo Não
tô dizendo assim é uma uma sensação de
unidade né esse grupo de carro com
aquele grupo de lá vira uma Confederação
dos grupos não sei o que tal não seria
importante tem uma coisa assim te
pergunto o que que você pensa sobre isso
segunda coisa que eu te perguntar
eu não ouvi eu eu quero te dizer uma
coisa muito verdadeiro quero olhar nos
seus olhos e dizer uma coisa para você
que é muito verdadeira eu gosto de um
demais da estética
deu merda e a gente tá aqui vivendo na
merda e mais a gente está construindo
uma alternativa e tal que é muito
estética de derrotado mas eu gosto muito
eu acho muito legal eu acho muito legal
eu não você sabe que eu não gosto muito
de desenho americano e tá maioria dos
motivos é político mas é mas é flash
também reflete também as opções
narrativas os desenhos americanos são
sempre muito de construir a razão
correta uma coisa que a minha mesmo do
kantismo Então os desenhos japoneses têm
muita essa noção em sobre tem muito
reflexo da segunda guerra mundial né da
da destruição de Hiroshima e Nagasaki as
bombas nucleares e tal tem muito esse
negócio assim e se tudo fosse destruído
e não tivesse na mega conquistado por um
país estrangeiro e tal ou o próprio país
o escravo de um outro país um
representante esse interesse lá fora e
tá todo mundo na merda e a gente está
aqui anda de moto com patrão Então tem
muito dessa estética eu acho isso muito
legal da cultura do desenho japonês de
contra cultura japonesa e aparece muitas
versões muitos estilos de falar sobre
isso e Total mas eu te pergunto a em que
limite esse tipo de O que que você pensa
sobre isso primeiro sobre o que eu falei
primeiro eu acho que tipo assim encontro
da cultura americana eu acho uma merda
aquele tipo de estrutura narrativa e eu
acho uma merda em todos os sentidos
porque aparece que às vezes é forçado eu
tô dizer assim eu não gosto da da
estética na verdade eu estou rejeitando
a narrativa Mas não é verdade eu não
gosto da narrativa e não gosta das sete
eu acho que esse teste com uma bolsa
enquanto as vezes eu não gosto da
narrativa dessa coisa da derrota do do
Pan que tava aqui no na luta pela
sobrevivência individual Aos Trancos e
Barrancos mas eu gosto muito da estética
gosto muito e se der após Apocalipse
saber porcas parada viajando pelo espaço
nós somos os lixeiros
como é que essa
pessoa se tornar almoço sobe
também que vai ser ao saber que foi que
mandaram mancha não mostra foi o
primeiro romance não ao Vieira estou
eu já falei para certa
eu entendo eu até teve um tempo que eu
estava tentando conectar nesse primeiro
aqui estão Seguros São três né que sabe
mas a primeira questão sobre a conexão
internacional presente na minha cidade
na quando tiver a greve geral de 17
tinha que não era uma cidade aqui onde
eu moro ainda na época em 1917 ela era
um distrito do que viraria o ABC
Paulista antes das sete cidades é o
distrito de Ribeirão Pires Existiam os
canteiros que eram trabalhadores que
estranham pedras da das Pedro e como não
tinha o nome pedreiro surgiu o
neologismo entre o espanhol italiano e
português quero canteiro é uma mistura
das palavras dos cantos ali mas era uma
uma palavra que perder já era de costume
as casas e isso é
E aí
e eu fiquei sem Gláucio
16 tem Glauce aí
é só para mim
e qual foi a be
E será que ele caiu
E ai ai
E será que ele volta será que ele
consegue ter o Zap é só que
E
ai meu Deus será que ele volta antes de
eu morrer
E aí
é
isso parece que ele tá sem conexão aqui
a Anna
Agora fiquei triste aí vai ficar só a
minha cara feia nossa mano só porque eu
tinha levantado os assuntos mais legais
a quem interessa calar Glaucio Gonzales
fica questão chapéu de alumínio aí para
vocês
um beijo vou fazer o seguinte a
E ai meu Deus eu ainda tô morrendo Ok eu
vou fazer o seguinte eu vou contar 15
minutos aqui para gente conversar um
pouco entre vocês vão me senti da sorte
dele voltar
o dele voltada ele conseguiu conexão
mas se não né Senão quem vai ficar vai
ficar um problema aí que a gente vai ter
que terminar essa conversa aqui é um
sextou Afinal então a gente vai
compensar o problema técnico com uma
solução da venda do meu trabalho para
vocês desgraçado que vem aqui só me
cobrar para retirar coisas né esses são
os Malditos todos vocês eu não veio aqui
colaborar você só vai cobrar gente então
se persistir o problema técnico dublaos
fica aqui prometido que ele vai fazer um
episódio de sua final tá bom de
compensação para você está certo passear
os problemas técnicos Espera aí que
parece que estou recebendo uma mensagem
do além
mas de qualquer maneira de se ele voltar
Tá certo se ele voltar a gente encerra
só com essas duas questões e
caminha para o final vou ver se ele
consegue voltar a
a alguns problemas técnicos e
o derrubou Gláucia golpe viu derrubou o
Gláucio é golpe
33 partidas de suspensão pro dono do
YouTube
Deixa eu responder coisas aqui então
Eduardo Doutor
e o Eduardo YouTube Pedro você irá iria
do flor no flor e assim desse bicho aqui
do do do
gordinho do três ko3 cá dá para aguentar
eu nunca dividirem o mesmo espaço e
Respirar o mesmo ar do que eu Monark do
do três cada porque a gente tem que
dividir as coisas certa um dia tem que
dividir as coisas ou o Igor 3K e lhe
possibilitou inclusive Claro que tem
toda uma estratégia de política de
marketing digital Total mas ele
possibilitou a existência de para depois
de cast de quebrada tá E ele fez que ele
quis Porque ele acha que é certo então é
outro nível saca ele tem umas impressões
né umas coisas boas como é que todos nós
somos é todos nós estamos em crescimento
o Monark não mora aqui a criança de 40
anos de idade quase né tem tanta umidade
30 pouco a criança e aí a
a responsabilidade dele não não se pode
ter os 30 anos de idade mas não se pode
olhar mas ele faz querer você
infelizmente você chegou né na fase
adulta esse responde pelos seus atos
então eu não respiro no mesmo lá a que
respiram Monark não não não existe
hipótese de dividir espaço com ele não
coisa que o pessoal do mbl né não existe
Portas agora morar ou três carão se
jogar no mesmo lugar ou três cá chega Cê
também excesso de a
excesso de Rigor seu pé
é deixa eu ver aqui
e o González diz que volta em vai dar
espaço
a não Diego toda quarta meu meu parceiro
[ __ ] ó vocês não estão desculpadas tá
certo é toda quarta eu não consegui
enviar mensagem hoje porque enfim
trabalho de vida né nem sempre a gente
tem um tempo para fazer a mensagem eu já
ter enviado no grupo alguém enviada no
YouTube eu preciso que alguém use meu
YouTube eu preciso dividir minha senha
com alguém para alguém postar lá no na
comunidade mas eu tô na quarta agora vai
ter um tempo que eu vou parar certo em
setembro e outubro por causa de efeitos
entregar coisas no doutorado para não
ser jubilado
mas a mais intensa toda quarta viu os
parceiros e
E ai meu Deus vou morrer de gripe
e eu pensava que era toda aqui ah não
vou todos vocês pro inferno
Ai meu Deus a
e
veja a Marina ela disse que achou o
mandato indisputável eu acho a posição
da Marina defensável certo eu acho a
posição da Marina defensável porque ele
realmente parece um menino de 30 anos
mas eu acho que há uma necessidade de
passar uma mensagem para o público que
depois de que você tem 30 anos você não
tem mais direito de agir como um menino
de 30 anos para sempre você pode vestir
como um menino fazer muitas coisas de
menino na vida eu mesmo faço muitas uma
delas é participar do YouTube como uma
criança a gente brinca aqui fala público
e tal então tem a tem limites né Eu acho
que falta para essa geração abaixo da
minha é aprender que existem limites
limites tem que ser seguidos e a gente
tem que dar palmadinha na mão na das
pessoas indicar os limites né Faz parte
disso a essa minha frase de eu não
divido espaço aonde uma narrativa
respirando aí se amanhã ele mudar aí bom
aí você vem amanhã ele mudar a gente é
porque o mundo é dinâmico A A A questão
não é a pessoa dele são usados então
ele fingiu que aprendeu quando ele tomou
a posição dele aí quando ele viu que a
posição dele defensiva quando ele viu
que a posição defensiva não funciona não
funcionou para prever os danos queria
trollar ele continua dizendo que ele
tava certo e que a culpa é dos outros
votaram julgando ele pelo que ele fez
então né então frente é isso então tem
que haver uma punição social a punição
social que eu tenho para dar essa nos
limites dos meus passos poderes É dizer
não divide espaço onde esse cara respira
simples assim
e o que Gustavo gaiofato Ele foi aonde
no flor se foi no forro tô dizendo que
tá acertado se foi no
Monark né não seja lá no que ele está
produzindo aí eu sou contra tanto quando
fui contra o pílula e sempre serei e não
tem justificativa que se dá para a
manifestação que ele fez de participação
do MDL a ele explica que ele furou a
bolha fez você que uma posição dele eu
não julgo a pessoa a uma pílula de
paixão é meu amigo e sempre será agora a
posição aí irrevogavelmente eu sou
contra ela nunca participaria de nada do
ML de nada absolutamente ia para
explicar sempre o que quer que seja é
não tá entre O Rol das coisas que eu
faria as pessoas tem que ter coisas que
você não faz né Então essa é uma coisa
que eu não faria não participaria de
nada lembra ele nem de nada do monarca
aí se amanhã o uma outra coisa aí
e em vez disso não é julgar os outros
que fazem certo isso é a minha posição
né a gente consegue conviver muito bem
com isso né com o fato de que outras
pessoas fazem coisas que acho errado a
e
o camarada falou que foi o galho Fábio
foi lá tu pede bom Arthur Petri eu nem
sei quem é às vezes aliás conheci por
causa de que ele tava e quando o calor
Adriana né
E nesse sentido é se ele tá mudando de
posição né então isso tem que ser
premiado né como é que é o nome daquele
aquele psicólogo do
do behaviorismo do comportamentalismo
Pois é assim que tem que tratar uma
idade né fez coisa bonitinha foi
presente um bonitinho para você que as
coisas feinha coisinha feinha para você
e os meninos tão mudando é show lbl
amanhã muda e começa a falar outra coisa
aí nos muda exato pelo mesmo do mesmo
sentido até então mas só que a gente
sabe que ele vai mudar a gente sabe
então a gente tá jogando em frente ao
que é hoje e não alto ser amanhã então
conforme estão falando eles esse Arthur
pensava as coisas lá no passado e hoje
pensa outras que ótimo né Maravilha Vem
E para acabar veículo se a esquina isso
esse Charles Quina
G1
a
Glauce conta aqui é nova ou tem alguma
coisa
É mano é mais gostoso é que deu o
momento dos Derrotados aqui né
Aí é [ __ ] é deixa eu só falar essa coisa
da Marina te devolva a palavra para
gente caminhar ó sabe o que que você me
fez fazer você me fez prometer ou você
citou a final depois você vai ter que me
ajudar a pagar isso aí viu
o que é que eu falei que ia rolar você
mudou se
e assim é que eu tava tão
a sério velho então só respondendo a
acreditar deixa eu aqui deixa eu ver se
ele tá indo lá e comprou a técnica
E aí
a última ele está desconectado que pode
ser que tenho da turnê energia ele vai
ter ele quer pagar o negócio do do texto
final Mariana deixa eu te falar em
relação ao Realismo capitalista eu não
conheço certo eu só conheço de olhada de
ouvir falar cozido porque o próprio está
divulgando bastante outras pessoas
divulgaram tá amei cara na boca do
público agora né mas eu
não conheço
o dispositivo não consigo com a novidade
preciso conectar o microfone EA câmera
pra que você possa adicional Gláucio se
você tiver me ouvindo
Gláucio seção de seção Gláucia se você
tiver me ouvindo você não está conectado
né os seus dispositivos não estão
conectados e portando eu não consigo
adicionar você é o que o dispositivo
para me dizer eu só para responder à
ale-am
bom então eu não conheço né então eu vou
evitar falar aqui com com muitas coisas
mas bem então Glauce tenta sair e entrar
de novo se você tá me ouvindo porque eu
não consigo te adicionar
Ah é Então veja
já estamos falando
e é importante a gente não desconsiderar
aí a certo agora te vendo agora pelo
menos ela então tá tudo certo É mas eu
não tô conseguindo
eu disse hoje não abre
um negócio
você gosta de sair toma toma receba que
eu concordo
eu concordo se a gente admitir que esse
tipo de cultura ele é formatado apenas
nessa circunstância e Pará e tal e como
se também fosse uma coisa ruim né se
você tomar isso como um aspecto de que
você não pode ver filme de zumbi o que é
filme de zumbi é realismo capitales e
depois assim isso é bastante
isso seria
bastante problemático nesse a gente tô
mas como uma crítica ao consumo de certa
arte que implica em Juízo Final qualquer
coisa nesse sentido não pode ser tomada
evidentemente por esse lado mas estaria
provavelmente mais um problema no
público né do que no autor tenho certeza
que sim para gosta de bordo vai se
transformando esse vídeo não é
Eu já falei que você chegou a segunda
pele cheguei responder que bom eu acho
que Possivelmente tem um problema da
crítica mas aí eu gosto como eu conheço
livro eu posso falar pelo autor que você
conhece esse livro poderia falar não mas
ele não desista tá pensando que ele
disse mas eu não sei o que eu gosto de
advertir as coisas os os nossos ouvintes
é sempre que a gente tem que tomar
cuidado para a gente não confundir
interpretações que aparecem múltiplos da
internet na recepções que as pessoas
próprios colocam a como se fosse a obra
do autor então assim se a gente vai
falar do autores preciso que ia fazer
uma criticar ele é importante ter lido o
autor Ou pelo menos ter lido bons
artigos de comentários e pessoas que eu
comentei isso sobre o peru lá uma vez
naquele ai eu quero sensualismo eu ligo
somos aí tal mas acho que não funciona
porque eu jogador tem uma coisa com ele
foi o
I love
e é bastante complicado esse tipo de
posição né então a eu só quero avisar o
quê que eu não sei o que significa
capitalismo não realizam capitalista a
não ser por comentários então se ele
significar o que me apresentar e é
possível que seja se isso é verdadeiro
se eu tomei essa frase com verdadeira
então ele não aparenta o apresentar uma
crítica social a essa produção de ar ela
é uma crítica social é uma apresentação
do por quê que esse tipo de cultura faz
sucesso ao contrário é uma explicação
sociológica Por que que essa Cultura né
Tá aí o que que é só porque tem tanto
ciúme de zumbi por aí então não há uma
crítica A arte é uma expressão de por
quê que essa arte faz sucesso não é o
crítica social você não pode consumir
você não pode produzir não é isso é
porque que isso tá em voga é outra se eu
entendi o comentário corretamente agora
como nele eu não sei se o comentário que
eu que
é terceirizado e eu acho importante
fazer essa essa essa
Associação sempre né você lê o
comentarista você escutar de acontecer
não é mesmo que leu o livro e uma coisa
não substitui a outra e uma coisa o
comentário por si só não deixa de ser
uma coisa importante criativa que
inclusive pode estar interpretando
criando novas leituras sobre o que
significa que ele Total sorte importante
destacar é esse detalhe do que às vezes
é para tomando como crítica às vezes é
uma análise sociológica não é
necessariamente uma crítica que ele te
enviar o que é diferente do que eu faço
quando eu acredito que o filme de herói
eu tô criticando eu tô explicando porque
existe eu faz parte a explicação né
existe da tem algumas internações que
interpretam o explica um estado
americano e Total mas para Além disso eu
tô falando não consumo essa merda que
talvez não esteja implicado a do
Realismo capitalista que pode tá dizer
olha isso é um o fenômeno mas não
necessariamente é ruim eu to dizendo é
ruim eu costumo essa merda não
estava fazendo a sociologia dos
super-heróis Depois tem até o Eduardo tá
tá me cobrando de falar disso a gente
fez uma Inclusive eu comecei pelo Popeye
né que aí a nossa não sei o que falar
para o pai Ele tem muito da Gênese do
que se tornaria isso né Apesar de ele
não ser é tão sério digamos assim depois
Idêntica dele ele tem muito do da
estrutura eu acho interessantes
criadores do Superman até falam que ele
se basearam no personagem que é
surrealista né que é o é o Nemo né que
era uma criança que Ela sonhava e
acordava ela ia para o reino de sonhos
ele fala que ele se baseou no Superman
isso cara aí você vê a estética da
história não tem nada a ver com isso né
Eu acho que é porque ele falava corrente
sonhos carregar é super força de boa
eles alto aqui em prédios na ele tem
essa estrutura não
e a gente fez assim eu acho que dos
vídeos fazem a nas esperando mais que a
gente conversa Sério Que que tem na
internet aqui que tem tem vários canais
que falam fazem críticas mas estão lá
ver que a gente tava ainda eu até brinco
Porque tem uma ação realista
super-heróis que é um personagem Real
Madrid de acordo que era um anarquista
aproveitar audiência pouco arte o bairro
já comeram o Robin Hood da Bela pocna
ela ele é assaltava roubar você para
distribuir aos pobres e
ele ele não não matava né e deixar o
bilhetinho zombando assim volta da
estética da questão da comédia eu falava
assim olha eu roubei eu tenho que eu
lembro de cabeça que ele roubou o lenço
que gostava 20 mil florins
vem aí ele roubou lenço deixou um
bilhete eu roubei este lenço porque ele
é uma ofensa à pobreza
escutar tão caro não devia existir ali
rouba arrepende é só pegar deve fazer
uma série de coisas tipo e ele inspirou
muitos dos é bem Hollywood Sabe aquele
ladrão que faz o esquema aqui um plano e
ele entra igual aquele sonzinho o meu
segredo tem um monte de personagens que
foram na literatura posterior tanto
dentro da área quanto nesse cinema que
foram para essa linha mas abandonaram
gradativamente a questão política por
trás disso sabe o debate porque era real
que aconteceu de Fato né então cara pega
abandonam está fazendo o quê agora o seu
lado inteligente Olha o ladrão G E aí
virou o inverso como personagens como
Batman Sherlock Holmes né que o cara é o
gênio que descobre o crime então e aí
ficou de super-heróis né que é eu achei
muito dessa ideia
E aí é o Ailson salto maior que você
falou mas eu quero eu quero eu quero
deixar coisa para gente então caminhar
para preparar de abusar de você aqui que
eu já tô usando de você já tem 2:30 em
entre Altos e quedas a
quero quero te ouvir falar exatamente
sobre essa minha manifestação fiz uma
manifestação que é o seguinte se eu
enxergo problemas nessa estética Cyber
punk e sai da Matrix mesmo daí nós somos
aqui no Zaire e tal durante sistema para
lá eu me incomodo mesmo quando ela ativa
por trás disso
entretanto sempre consumirei sempre
consumir adoro todas as
emanações sociais eu não sei porque eu
queria até uma análise psicanalítica sua
sobre isso eu não sei porque eu adoro
isso essa coisa do da manifestação do
temos um uma estrutura social meio a
professora a asfixia não é só o preço é
asfixiante é aquela coisa que viver
naquela sociedade da angústia E aí tem
um grupinho que ele é baderneiro Adoro
essa estética adora adora Então você tem
como eu tava dizendo saber Ibope pop pop
pop codorna e volto É isso aí você tem
por exemplo
a daquele filme que explode todos os
cara da moto lá e tal
você tem
Akira Max todas as coisas que a
sociedade é muito lixos a completamente
de Josa você não aguenta viver a
vergonha um excelente filme gosto muito
bom é é muita coisa assim tipo tá tá
oprimindo todo mundo só desistir só de
se relacionar com aqueles seres humanos
é todo mundo asqueroso E aí você cria
uma equipe de pessoas que simplesmente
tô com [ __ ] que elas só São
simplesmente e querem entrar na loja e
quebrou a janela é literalmente eu gosto
muito dessa dessa estética desse dessa
estrutura embora eu saiba que já era
muito adolescente assim o resultado
que eu não aguento com isso também eu
não aguento com o adolescente não
percebe que isso é uma manifestação do
espírito e tal que tem que saber lidar
com isso e que acha que tem que encarnar
isso na vida em sociedade é que é para
mim um espírito muito Iluminista às
avessas né o meu Sou Gabriel pode crer
pode crer né como ser rebelde dão que é
a iluminação completa e eu não aguento
gente assim
e é eu fiz cara eu penso que sou Isso
realmente tem muito a ver com as que
mais que estética do punk ensina as Tupã
que foi o que mais mas incorporou isso
né
eu perco a razão né que você coloca eu
por vocês que já deu a letra quando você
fala a razão psicanalítica disso na
psicanálise em todas as suas linhas Vão
falar da questão da repressão e do
quanto você tem desejos que a estrutura
do universo não permite né Aí você se
sente Oprimido por todas elas e a maior
realização que você tem erro corromper
com essa estrutura de repressão né e o
Fred vai ligar isso apenas a Sexualidade
Mas aí você tem como eu tinha citado
anteriormente né o outro Bros e vai
falar da repressão como um todo né por
quatro Bros ele vai mistificar depois
igual Yang Mas enfim ele vai até falar
que a estar se tem que fazer um culto
uma o que a sociedade patriarcal não tem
até um vídeo no meu canal que eu faço
minhas referências mandando um sítio
diretamente ele nem fala dos cultos né
mas é que é a família machista e fazer
bater a calma coisa assim que o nome que
eu coloquei do que tem uma referência
corte marcial que foi o rio Heroes né
que eu participei da parte do Rio íris
que tava aqui em São Paulo lá é que eu
quero um evento de vale-tudo onde uma
menina ganhou de um cara não tem subir
ou uma polêmica gigante o cara bateu e
falou que não vai não vai não não parte
está lá gravado né Tem até a série da
não tem onde está passando dado e tem
esse episódio morreu risos romantizado
tal vai ter que a Priscila Fantin
inclusive faz a Índia né que aquela
colega Nossa que tem não e aí ele bate
falar não não não fiz isso então assim e
isso também demonstra uma ruptura com
uma série de pessoas eu acho que você já
tá quando a ver eu acho que o que atrás
também é isso né a ideia de vencer a
repressão é aquela todo mundo asfixiante
mas eu consegui abrir um espaço o
processo de abrir o espaço eu acho que é
atraente eu acho que isso que pega
porque aí ele se torna um elemento
constante né Ah tá tudo muito destruidor
essa galera conseguiu romper Apesar de
tudo eu acho que tem muito a ver com o
processo do socialismo ficamos todos na
verdade porque toda a ideia de que tem
uma alienação e o estranhamento com a
nossa todo processo produtivo de é o pé
atrás do Marcos né que é nossa vida é
oprimida pelos cadáveres que nos
antecederam é é tudo dado pelos que
morreram e deixaram isso para cá Aí você
acorda até aquela estrutura inteira que
você tem que empurrar né de criptas as
crianças sobre você eu acho que é isso
eu acho que essa ideia é só a nossa tô
tão ferrado porque essa é isso tem uma
relação de Treinamento daí eu acho que
essa estética tem a ver com esse
treinamento do indivíduo dentro da
estrutura Urbana
dentro do capital é o preço que eu acho
que é tão atraente né não só para você
também achando incrível Acho que muita
gente também sente fica na costa dela
é fantástico Não não quero te ouvir
falar sobre política larga eu acho que a
gente acaba com muito bem
legal e
como a gente aberto cortou no meio acho
que seria importante só não deixar em
aberto o que que você acha sobre essa
questão de criação de Confederações a
viabilidade disso E aí sim a gente
caminha tu não tá eu eu eu penso que
eu tentei até falar com o pessoal da
Espanha que deu sindicato melhor da
Portugal cara havia aqui na minha cidade
né quando teve a greve essa parte que
colocar na minha cidade hora cidade ela
tá falando disso havia a Federação a Opa
sindicato
era um sindicato que também ele era uma
federação a Federação Internacional dos
quis de Ribeirão Pires naquela
cidadezinha e eles tinham a correlação
com todo o país e tavam se conectando
com por car em outros locais Mas eles
foram muito importantes a greve geral
que tem 1917 porque ele era uma
cooperativa de produzir retirava pedras
e dividir os lucros entre eles e vendiam
as Suas pedras para a capital do estado
não é que a construção de pedra no Ápice
do a tecnologia de alvenaria da época né
e entanto que a Catedral da Serra as
pedras vieram daqui da minha cidade né
tirados 20 trem é um construindo a
cidade de São Paulo e eles foram a
relação deles no distrito foi
fundamental com essas forças de fora de
apoios que tiveram para fora justamente
com a ideia dos trabalhadores europeus
de redução da jornada de trabalho de 15
por 8 horas já tinha acontecido na
Europa e aqui é uma constante né
e cara é muito interessante Porque como
você falou eu me lembrei na hora como a
própria organização né o internacional
não era tão gigantesco milhões de
pessoas os caras que não começar ativa
no canto assim não uma cidade que era
quero a São Bernardo a borda do campo
quer nessas atividades ou não a gente é
internacional mundial e olhe lá né Tipo
se puder da galáxia você tá achando o
quê né e isso é muito legal cara porque
eles tinham essa ideia né gente vai se
conectar eu acho que essa coisa
expansiva às vezes ela é mais importante
bom e depois do Futuro para-choque que
querendo travesti isso do que ela não é
que eu acho que é muito mais magnífico
SS impulso de tipo assim a gente vai
alcançar o planeta Terra todo do que
tentar fingir uma coisa que não é porque
ele fica patético o negócio não era tão
grande assim é importante mostrar
exatamente que não era tão grande assim
depois eu ligo que foi a magnitude que
chegou porque tinha a ideia de que
poderia alcançar né sem sem verdade a
internacional dos trabalhadores acho que
é um exemplo Claro disso porque tinha a
comuna de Paris nós estamos pela
humanidade que você tá numa cidade de
tomar humanidade cara é muita gente não
né porque aí
e era objetivo por mais que esteja
começando no campo eu achei isso eu
achei
bem né
o
socialismo como todo vão dentro dentro
desse cão eu acho que politicamente algo
que a gente tem que levar em conta até
pela questão estética e de ruptura
estrutural que a gente vê nessas grandes
culturas de massa agora como alguém com
as coisas tudo é pensado claro eu não
vou jogada a gente eu tô
desde o começo a gente pensa a gente vai
terminar desta forma para poder criar
Claro igualzinho 2013 V1
e
agora era essa é isso que eu acho que
essa piada ainda faz o look da Claro
chama-se callback você
pegar uma pedra de uma coisa lá no
WhatsApp pega aí eu vou trazer todas
para desvelar todas as estéticas do
stand up acho que vou fazer isso vou
virar o Mister M da comédia coloco você
acha graça de uma como eles fazer aqui ó
que são são fórmulas na verdade
mas aí se eu acho que importante essa
questão que você colocou acho que bem
marcante acho que às vezes não se leva
muito em conta não
tira o Diego Gonçalves até brincando é
isso é importante tirando a quarta
internacional do Trote não
mas mas eu
eu penso que cada isso é uma coisa muito
muito forte cara não tinha pensado nessa
e essa ideia não é realmente isso tudo
começa pequeno mais almejando ser grande
Pois é então com essa reflexão sobre as
possibilidades de futuro e caminhamos
para o final de mais um delicioso vídeo
do Diálogo cada dia que eu entro para
esses vídeos do Diálogo ache puto da
cara cansada faltou Ali vai ter um
momento que eu vou me revigorar não sei
para vocês para mim e sempre o tesão eu
espero que vocês estejam gostando
agradeço Gláucio pode me dar quase três
coisas da tua vida é participação dessa
conversa e pelo visto aí vai ter um dia
que a gente vai ter que fazer o pai só
final aí que o pessoal tá pedindo a
culpa mais um dos colegas nossa tem que
pedir o Daniel se eu te pedir eu não vou
nem de colocar a culpa não vou nem dizer
que é ocupado por alguém porque aí fica
mais fácil porque não chegar na semana
que vem é um link que eu sempre preciso
fazer aqui para o povo que aí o pessoal
vai dizer e não falou falei você não
assistiu o que não quis essa semana que
vem nós vamos conversar com o senhor
João Carvalho que ele ele é o contrário
do anarquista né Ele é o comunista o
representante no comunismo está ali
nublado por excelência que o conheço do
YouTube esse é o que mais faz a defesa e
das das expressões de poder
socialistas que aí o campo dele vai
chamar de socialista real e eu chamo do
mesmo TAM que foi os que se diziam
satanismo e chegaram a
conversar bastante Realismo real
costuma dizer sim eu sei que é
valorativo aí né então é importante
colocar mas eu eu admiro eu venho aderir
para essa quer São pessoas que se dizem
socialistas e que algum modo chegaram lá
agora se isso é a realidade do conceito
aí é outro papo e a conversar com ele na
semana que vem estão estejam todos
convidados e vai ter rasgação de seda
assim viu que não gostou chopp Manda
essa foto Então veja no coração de todos
beijo no coração do Gláucio obrigado
entrego-te a palavra pela sua
dissidência você se despedir bom eu tô
fazendo agora você não talvez chamado
para fazer um diálogo você chamado pelo
diário tô indo fazer com os grupos assim
tem conservadores que é um cara que o
coisa que eu falei que eu conheci 2013 e
tá chamando para jogar com gente é
maluca e
eu vou tá fazendo um podcast com pessoal
aí e em breve se a sombra e vou tentar
tocar mas eu tentar falar com mais gente
se vocês tiverem mais dessa perguntar
coisas para as pessoas mais bizarras
possíveis tipo Roberto Jefferson brinca
assim é com quem você tá falando isso
Tragam perguntas para que eu possa estar
com a metralhadora cheia de magoas
pontas para ti e os demais podem lá no
próximo os olhos também não deixe suas
questões
xingamentos e horóscopo estaremos lá
para responder todas as coisas não
demais paz entre nós guerra aos senhores
aí vez seremos link da descrição do
vídeo abraço
E aí eu tenho que selecionar a saída
aqui né parei 12 tempo todo eu coloquei
todos eu não coloquei eu coloquei esse
telefone esse mesmo do canal para poder
os manter a nossa montar nossa própria
sociedade beijo no coração de todos
Falou até mais
E
aí
[Música]
Jorge a
[Música]