
---
date: "2024-07-23"
title: > 
    Luiz Gama Vs Napoleão: A questão da Violência, em resposta a Merlin das Trevas
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube DjW5THQlfG4 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês comigo eu tô
com sono e vocês eu tô com sono com sono
acordei e aí eu descobri que o Merlin
das Trevas fez um vídeo me respondendo
me tirando para para
pacifista me tirando para pacifista
infantil
Ah o vídeo do Merlin enfim o vídeo do os
vídeos do merin em geral são muito
problemáticos mas esse [ __ ] que pariu M
que Parabéns para você hein Veja
eh M me entendeu errado M me entendeu er
errado E cometeu o que lá no jornalismo
a gente chama de erros factuais
eu vou não tirar onda certo eu vou não
tirar onda com Merlin né para vocês
verem a diferença Teve gente que ficou
falando assim meu Deus do céu como você
tratou de maneira boazinha os o menino
anarco capitalismo vocês são maluco
Vocês são tudo doido eu eu entrei eu
abri o vídeo aqui e e eu falei é é
imbecil mesmo e vocês são todo imil
mesmo é isso mesmo sustenta essa merda
que eu falei mesmo vocês queriam que eu
fizesse o
quê mas veja e agora você vai ver a
diferença porque eu vou tratar o mer com
respeito M cometeu um erro
absolutamente grosseiro do ponto de
vista factual certo S que é normal isso
acontecer ele foi citar assim exemplos
de defesa de minorias e que usar que usa
violência e ele me deu um presente de
aniversário aí eu fico perguntando é
aniversário meu todo mês é aniversário
meu todo mês gente que toda vez vocês
estão querendo me dar presente [ __ ] que
pariu Merlin [ __ ] que pariu você citou
Napoleão defensor do fim da escravidão
Merlin aí você me ajuda a explicar o meu
ponto e aí eu agradeço Mais uma vez
agradeço mais uma vez é muito comum na
internet citarem a frase que eu acho que
é atribuída
mal não confunda a violência do Oprimido
com a violência do opressor já ouviram
essa frase e eu já falei aqui ó você não
pode simplesmente sacar a frase de
efeito do mal com por
exemplo você pega essa frase de efeito E
aí você defende o opressor achando que é
Oprimido Então olha só oo dizendo assim
Merlin deixei de acompanhar veja Merlin
eu vou bater em você aqui vai ser um
espancamento público só que na tentativa
de tentar fazer você recuperar a
audiência tá bom é em sua defesa que eu
vou cometer esse ato de violência aqui
tá Tá bom veja Napoleão merin Napoleão
meu querido merin elorn
ele retornou à escravidão
Napoleão não defendeu o fim da laicidade
ele retornou o poder da igreja para
coroar ele tem um quadro Eu já fui lá na
França sabe o
Merlin tem um quadro do tamanho do
planeta Terra no luvre que é o Napoleão
sendo Coroado pela igreja católica que
ele chamou de volta os revolucionários
franceses jacobinos tinham acabado com a
escravidão e tinham acabado com a
influência da igreja católica e tavam
tanc na base da porrada a os
reacionários austríacos
e como é que é o nome do outro que
depois vai ser Alemanha eh austríacos E
ai meu Deus como é que é o nome dos
caras esqueci agora que é o nome do
lugar lá que fica onde vai ficar a
Alemanha depois Prússia Obrigado Luiz os
os os reacionários prussianos eles
montaram um exército popular e claro
cometendo erros cometendo vários erros
cometendo vários erros não vou dizer que
não estão cometendo vários erros aliás
eu queria fazer uma um um uma série
sobre revolução francesa fazer um curso
sobre revolução francesa para explicar
esses erros como robers Pier também
cagou todo o rolê expulsou a parte mais
radical e aí depois qu quando
institucionalizou a expulsão da parte
mais radical ele próprio vai ser expulso
ou seja não é nem para ele ele fez mas
Napoleão não [ __ ] Napoleão não meu
parceiro Napoleão não Napoleão não
Napoleão se errou rud errou rud errou
rud Mas vamos lá e aí Ah vou fazer a
defesa explicar para vocês o que que é
uma defesa de violência no discurso né
que foi feita historicamente e que eu
tanco essa eu banco que é o do Senhor
chamado luí Gama conhece o luí
Gama vocês conhecem Luiz
Gama [ __ ] que pariu Napoleão aí veja
então a gente vai ver exatamente o meu
ponto aqui camarada camarada
camarades
camarades camarades Merlin certo
camarades
Merlin E aí eu
eu deixa eu voltar aqui Então veja sabe
qual é esse o problema ô ô Merlin o
problema Merlin o problema Merlin é o
que eu tava falando antes e que naquele
momento ali o Antônio acerta quando vai
brigar com o cara lá tem que estudar
pô isso isso Samuel o advogado o Luiz
Gama é um advogado negro certo um
advogado negro que foi escravizado no
século X ou seja se na não tivesse
retornado a escravidão né meu parceiro
não tivesse retornado à escravidão e
normalizado Talvez o Luiz Gama não
tivesse precisado não precisasse que ele
fosse escravizado né então ele foi
escravizado ele relata que foi
escravizado se torna advogado entra pra
maçonaria que é um grupo social
importante de liberdade no século XIX
por causa que E aí a gente pode explicar
isso com calma depois para vocês né que
a maçonaria toda Liberal digamos assim e
o liberalismo do século XIX era uma
vertente ainda né ainda no início do
século XIX ainda era uma uma vertente
Progressista e até mesmo revolucionária
Ah E aí depois os cara enfia a cabeça na
bunda e vira tudo conservador depois
consegue o que quer né bando de Canária
desgraçado também
ah mas mas então o o Luiz Gama é
acolhido pela maçonaria se reúne com o
grupo social né faz uma espécie de
partido se organiza com outras pessoas
entra em uma
ah em uma ã igual Len manda né Entra no
lugar para fazer
publicações antes de Len né Len antes de
Len Luiz gan entra no lugar para fazer
publicações e ao mesmo tempo ele se
torna advogado sem ter formação porque
ele tentou entrar
eh na universidade para ter formação não
consegue por causa da da proibição que
existia da da eh social porque ele era
uma pessoa negra e aí ele consegue se
tornar advogado de um tipo específico
que era permitido que antes não tinha
essa porcaria da OAB né então era
possível você com conhecimentos ele ele
vira autodidata ele vira autodidata E aí
ele vira
hã advogado ou seja essa essa advocacia
específica daquela época rábula perfeito
Samuel Samuel aqui é nosso camarada que
estuda hoje né se mais Samuel Vieira da
Silva menos Merlin beleza Merlin menos
Merlin tem que estudar um pouco mais
Então vira rábula e aí o rábula não pode
eh fazer defesas em instâncias
superiores né e ele faz a defesa por
exemplo do maior caso do Brasil de
libertação de escravos o maior caso de
libertação de escravos do Brasil
institucional e e e Salvo engano meu é
do mundo nunca teve um um alguma coisa
jurídica tão grande assim com não lembro
se é eu sei que vai de 200 a 500 pessoas
de uma tacada só só que ele não faz a
defesa final porque ele não podia subir
as instâncias porque ele era um rábula
né ele era um advogado que não tinha
formação ele podia fazer defesa nas
primeiras instâncias não podia subir lá
lá pro topo né E aí mas ele participa
ele
participa e ele próprio o homem é tão
gigante que ele consegue fazer a a
disputa e ganhar porque a situação é
mais ou menos a seguinte um cara morreu
e ele diz quando eu morrer eu quero que
todos os eh as pessoas que são
escravizadas na minha fazenda elas sejam
Libertas e a família depois assume e não
quer liberar aí ele entra com um
processo hã para tentar acabar com essa
situação e aí o que que vai acontecer
ele vai conseguir fazer com que ã isso
seja o resultado desse processo é que
daqui a 10 anos Essas pessoas vão ser
liberadas mostra o limite da
institucionalidade portanto né
mostra o limite da institucionalidade E
aí ele ele não considera isso uma
vitória mas ele entra pra história por
causa disso entenderam ele não considera
ISS uma vitória o homem é tão grande que
ele falou você tá maluco daqui a 10 anos
a gente perdeu a gente perdeu o o o o o
o proprietário anterior diz que era para
libertar os os os filhos assumem diz que
não vão libertar coisa nenhuma a gente
fica com libera só que daqui a 10 anos
perdemos inclusive um uma parte desses
humanos que estavam sendo escravizados
morreram
certo Luiz Gama escreve um texto quando
quatro ã
quatro pessoas que eram
escravizadas Assassinaram o filho de um
senhor de escravo entenderam estão me
ouvindo Olha que interessante
eu sou professor de história aliás tem
gente me perguntando aqui tu tá de
férias di feras Eu Pedi exoneração meu
emprego vou entrar agora no meu outro
emprego eu vou virar professor de
história da da secretaria pública de
educação e aí hoje por exemplo eu tenho
que ir lá 11 hor da manhã na Asa su para
poder escolher aonde eu vou ficar na na
na regional onde eu vou ficar Deus
queira Deus permita que eu fique em
Taguatinga quero ficar em
Taguatinga e aí o que que acontece por
coincidência Divina né camarada
camarada por conhecidência Divina porque
Deus às vezes prega peças eu tava
fazendo exatamente as minutas das minhas
aulas essa seman de Primeiro Segundo
Terceiro ano no grupo do WhatsApp
ninguém pode me deixar mentir Ontem
mesmo eu lancei a
segunda a a ementa do segundo ano lá pro
pessoal opinar manifestar opinião e tal
aí eu vou mostrar para vocês Qual foi a
citação que eu fiz
que vai apresentar PR os alunos um
personagem importante da da do momento
histórico que é do segundo ano aí olha
que loucura olha que doideira olha que
maluquice Dr Luiz
Gama quatro pessoas escravizadas
assassinaram
o uma um um um filho de de fazendeiro lá
e aí o que que acontece no dia seguinte
essas pessoas foram pra delegacia se
entregaram essas pessoas que foram que
eram escravizadas uma população de
reacionário filha da [ __ ] uma população
100 200 300 pessoas vão lá para linchar
essas quatro pessoas certo Luiz Gama
escreve um texto que na verdade não é a
carta é a carta é a carta eu acho que é
a carta se não for [ __ ] depois eu
corrijo
eh Luiz Gama escreve um texto
legitimando defendendo que o ato de
violência do escravizado é um ato de
heroísmo porque a escravização por si só
é violência e aí ele escreve vou ler com
vocês tá vocês sabem ler ler é
importante viu gente ler é importante a
s ó veja que é um texto do século XIX
portanto é difícil de compreender certo
as cenas de tanta grandeza ou de tanta
miséria que por completas e em seu
gênero não se descrevem são coisas
inomináveis e incomparáveis o mundo como
um todo e o átomo por si mesmo se define
o crime e a virtude guardam a mesma
proporção de diferença né a proporção é
regra de três que ele tá falando aqui né
a diferença entre o mundo e o átomo e o
Crime a virtude são coisas incomparáveis
Aí ele diz assim o escravo que mata o
senhor
que cumpre uma prescrição inevitável de
direito natural direito natural o
escravo matar o senhor e o povo indigno
que assassina heróis ele tá falando do
povo que L inchou os quatro
escravizados certo que matou essas
pessoas e o povo indigno que assassina
heróis jamais se
confundirão
certo aí eu tenho que ouvir do
senhor aí eu tenho que ouvir do Senhor Ô
Merlin que eu sou um pacifista bobado
que não entendo que é
violent entende o problema é de estudo
certo o problema é de estudo então assim
todo o respeito ao Merlin todo o
respeito mesmo um problema que eu a
questão de quando a pessoa vai muito
arrogante vai muito certo das coisas
muito certo o problema é esse entendeu o
problema é esse primeiro tá dizendo uma
coisa que eu não defendo e que eu o
provo por texto de WhatsApp tem mais de
100 pessoas no meu grupo eu tava
compartilhando isso para eles ontem
ontem então você tá dizendo que eu
defendo uma coisa que eu não defendo
para começo de conversa aí você poderia
dizer mas você não deixou claro não tudo
bem tudo bem tudo bem que eu posso não
ter deixado Claro mas agora eu deixo
claro se for o caso agora eu deixo
bastante claro o que eu tô dizendo o
tempo todo é que não se pode banalizar a
violência de maneira estúpida para que
qualquer idiota com espada na mão se
justifique como por exemplo Napoleão Tá
bom então vamos ver um pouco do do do
vídeo do Merlin vamos ver um pouco do
vídeo do Merlin e veja tudo isso do
ponto de vista da justificação da
consciência da elaboração da percepção
de que violência é uma coisa séria e não
pode ser banalizada e pá pá pá ela vem
para uma outra discussão que vem de
cunho retórico de cunho retórico que não
tem a ver com vou dar tiro para cima e
como é que eu sou bravo e tal né não não
tem a ver com isso tem a ver tem a ver
com a percepção que o público fica
quando a gente é metido a barbão quando
a gente é metido a brabão Às vezes o que
acontece é que o público comum é perdido
no meio do caminho sem entender quando
você tá falando que tem momentos por
exemplo esses né que o o Luiz Gama
participou né enxergar as pessoas sendo
linchadas por 300 que é uma covardia do
[ __ ] né 300 pessoas lixando quatro
pessoas escravizadas que estão numa
delegacia sob custódia etc etc uma
Covardia inominável é uma covardia
inominável né então apontar isso
claramente Isso aqui é uma covardia
inominável você só consegue ter moral
para apontar Isso se você não tá dizendo
assim ah mas tem que matar todo mundo
porque aí você fica sem moral seu
discurso público não tem aderência do
ponto de vista retórico não tem
aderência Quando você vai defender a
minoria entendeu não tem não tem um dado
é claríssimo não tem e aliás o Antônio
Miranda certo fazendo essa discussão
importante aqui que que o camarada tá
chamando e o Antônio Miranda ele o que o
Melin das Trevas tá cobrando dele tá
cobrando certo certo tá cobrando certo o
que tá acontecendo na Palestina é um
absurdo inominável é absolutamente
inadmissível a defesa
das mortes de famílias de
crianças de adultos de adultos que
fizeram
merda por vários motivos primeiro que é
uma violência inominável o que o Estado
de Israel tá fazendo contra o povo
contra as pessoas comuns e ainda se você
for pensar do ponto de vista
estritamente estritamente de Realismo
político o que Israel tá fazendo o
Estado de Israel está fazendo com a
Palestina vai gerar um backlash
inenarrável contra o próprio Estado de
Israel contra as próprias pessoas ou
população de Israel então o Estado de
Israel tá errado nas duas tá errado
porque é desumano e tá errado porque tá
colocando em risco a própria população
com aquela violência que tá fazendo tá
colocando em risco do ponto de vista
estritamente do Realismo político Então
tá errado nas duas então o a a a a briga
que o Merlin tá fazendo contra o Antônio
segundo que eles dizem né porque eu não
vi nada do Antônio Miranda falando
dessas merdas mesmo mas eu acredito
porque eu já vi várias pessoas falando
Já vi várias pessoas inclusive no grupo
do do de apoiadores do meu canal Então
se tá falando esse monte de merda tem
que atacar quando eu fui conversar com o
Antônio Mirando por telefone uma vez que
eu já falei isso há um tempo atrás que
eu fiquei puto com ele uma das coisas
uma das coisas que ele jogou na na cara
direto foi o Merlin eu falei não Merlin
das Trevas não o Merlin das Trevas
maluco não finge não me aproxima do
Merlin das Trevas não porque eu sei que
ele diz umas maluquice lá porque eu ele
ele quis jogar na minha cara Exatamente
isso mas pega o merley das trevas e olha
um monte de maluquice que ele fala que
tem que matar não sei que que tem que
matar não sei que lá eu falou eu não sou
pai de merley das Trevas né Vai se [ __ ]
para lá [ __ ] mer das treva tá falando
merda lá eu o que que eu tenho a ver com
isso não é só que aí veja o que que você
faz comigo mer você fala merda fala sem
filtro fala sem filtro e aí compromete a
minha própria defesa da esquerda em
abstrato que eu eu já falei que eu não
defendo esquerda em abstrato [ __ ]
nenhuma cada um cada um seu bo não é
isso tem que ter responsabilidade adulto
tem que ter
responsabilidade né adulto tem que ter
responsabilidade então assim eu não
seguro bo dos outros seguro o meu BO
falei merda Peço desculpa e tal agora se
tem uma outra pessoa falando merda e
outro lugar e o problema dela certo o
problema é
dela mas isso acontece
viu camarada mer camarada mer Então veja
eu vou rodar um pedaço eu não tanio
vídeo do mer certo eu não tankei eu não
consegui chegou no momento quando ele
citou Napoleão eu quebrei eu quebrei eu
imediatamente quebrei então eu quero
fazê-los se aproximarem todos vocês
estão me assistindo inclusive você
Merlin do meu processo de desação aí
vocês vão entender porque que eu não
gosto do gaiofato porque o gaiofato mete
umas pernad dessa 24 horas por dia se
bem que nem tanto erro factual assim
porque ele fica da Perspectiva da
narrativa aí você não erra né não é
porque é perspectiva porque é narrativa
porque é perspectiva porque é narrativa
porque perspectiva
porque benj aí perspectiva perspectiva
aí você não erra né que você não tá
falando de fato aí você não erra mas
ah cometer erro factual Desse tipo aí aí
aí corta o respeito entendeu a galera
perde o respeito na hora Senor merl
Senor mer como é que você tá defendendo
na na
astúcia na astúcia de você tentar se
expressar e justificar alguns casos de
violência Você vai no
Napoleão no Napoleão que acabou com com
o calendário que começava na Revolução
Francesa que retornou o Papa no jogo da
da coroação para legitimar o próprio
poder a gente tinha ganhado isso a gente
tinha expulso a Revolução Francesa
expulsou os padres todos acabou com o
poder político que eles tinham jogou na
lata do lixo enterrou todo o resto de
sistema feudal que tinha juridicamente
Napoleão trouxe o o a coroação do Rei de
volta Napoleão trouxe de volta à
escravidão entendeu porque que ae não
pode sair legitimando violências
quaisquer aí tem que tomar cuidado por
exemplo isso era uma coisa que né você
não diz mel que você é meio de esquerda
e tal tem que lembrar por exemplo que
Lenin não era a favor nem de um lado nem
de outro da primeira guerra mundial Você
lembra disso lembra disso que a
discussão exatamente com com a
socialdemocracia alemã é [ __ ] que pariu
vocês estão aprovando crédito de guerra
mas era um momento que a gente ia usar
para para agir politicamente vocês estão
apoiando A Guerra socialdemocracia
aleman
Não diz Alen ele diz com essas palavras
só que em russo
[Música]
né ele diz assim Então veja toma cuidado
por exemplo portanto para tomar uma
posição muito rápida a como eu apoio a
Rússia tem que tomar cuidado claro eu
acho que assim se você for analisar Mel
talvez a posição na minha visão néha
minha visão pessoal a visão minha
pessoal é de que o mais adequado nesse
discurso público tem sido o Humberto
Matos Porque Humberto Matos ele não fala
assim ai como eu apoio a Rússia Ai como
eu chupo a rola do Putin ele não fala
isso mas ele fala assim Estados Unidos é
muito pior [ __ ] Estados Unidos é
muito pior [ __ ] é isso e a Rússia
também tá fazendo merda mas Estados
Unidos é muito pior [ __ ] do ponto de
vista retórico você se protege dessas
alegações idiotas de que você é defensor
inominado da violência
Ahã e do ponto de vista político você se
mantém numa posição tipo por exemplo né
não vou citar isso né Vai não Vai suar
legal não vai não Vai suar legal
se eu citar isso a a o mundo não tá
preparado para esse n nível de Realismo
político né um um outro momento eu cito
isso com calma primeiro eu tenho que
ã amaciar vocês amaciar mas ah
principalmente né Principalmente a
posição assim muito clara de que você
não tem nada a ver com a guerra dos
outros certo
ah muito muito legal Então veja o o
Merlin tá aqui ó agradeço a resposta
como eu não falei como como eu falei aí
estou aqui para ser convencido a crítica
vindo de você é bem-vinda e o que me
irrita é direitista querendo arrotar
pacifismo Isso é o que me mata então só
que você me atribuiu o pacifismo né é um
problema que é um problema e aí eu nessa
primeira parte do vídeo eu pretendi
mostrar eh exatamente a a Fraude que
seria me tomar por é assim é aquilo né
tomar por pacifista Tá tudo bem mas por
como é que é por passivo não por passivo
não
por passivo não por passivo é [ __ ] ã mas
veja lá então eu vou rodar um pedaço
aqui do vídeo do
mer certo vou rodar aqui um pedaço do
vídeo do mer vocês me digam se o áudio
tá rolando que aí a gente vai parar
exatamente no no ponto
ã a gente vai fazer a gente vai parar
exatamente no ponto ele vai falar de de
questões
pessoais Eu acho que eu vou pular as
questões pessoais certo ele vai falar de
questões pessoais que ele teve sofreu
algumas coisas na infância e pá eu vou
pular isso aqui porque é é tipo assim se
eu fosse se eu fosse do tipo se eu
tivesse raiva do mer esse tipo de de
declaração pessoal de que pai que teve
problemas e tal o tanto que eu ia usar
isso vocês não tem noção o tanto de
maldade que eu ia expressar no meu
coração agora e usar isso vocês não
estão ligado porque eu ia expressar que
por exemplo esse tipo de posição que o m
acaba tomando seria por exemplo coisas
de problema psicológico que tem procurar
o psicólogo e tal para tal mas são
problemas muito sérios o que ele relatou
muito sérios muito sérios mesmo e aqui
eu quero aproveitar porque no vídeo
passado H dois vídeos atrás eu falei eu
vou zoar a [ __ ] do gordola do do
eh como é que é o nome dele Paulo kogos
aí apareceu um cara assim sim mas se
você pegar o o Como é que é o nome do
menino o Fernando Holiday que é negro
você não vai pegar a característica
pessoal dele dele ser negro por exemplo
para zoar para criticá-lo politicamente
não sei o que e tal
eh bom de fato eu não vou pegar a
característica pessoal do do Fernando
Holiday para zoar que ele é negro como o
Ciro Gomes fez né Foi um tiro no pé
estúpido ele falou exatamente que o
Fernando Holiday seria como é que é que
ele falou
eh bom eu não eu não lembro qual foi os
termos eu não vou repetir Mas ele falou
um idiotia e tomou um processo perdeu né
porque a questão da escravidão é muito
mais muito mais séria Muito mais cer e
tem essa coisa do pessoal passar a linha
e dizer que é tudo igual certo que tem
que acabar essa merda também né uma
coisa é você usar os fatos relacionados
ao passado do Brasil que a gente teve de
escravidão e outra coisa é você zoar o
gordinho certo claro que ser gordinho é
problemático zoar o gordinho é
problemático porque isso pode acabar com
o psicológico dele mas isso não se
compara presta atenção olha no meu
olho olha no meu olho isso absolutamente
não se compara a você ignorar o passado
escrav cata brasileiro e tirar onda e
fazer piada com isso você fazer piada
com isso em comparação a você fazer
piada com gordinho não é igual ó que
doideira não é igual loucura não é igual
o peso político o peso social os
resultados sociais de uma coisa e de
outra são completamente diferentes
doideira doideira tem muitos exemplos
onde isso pode ser colocado é claro que
você não vai dizer que a pessoa tá com
obesidade que é um a a em certo limite é
uma doença e tarará eh é por causa da
Escolha dela
e só que cor de pele é um pouco
menos relacionado a processos de escolha
e e a própria pessoa nasceu assim ela
vive a vida toda dela sendo minimizada
por isso minimizada por isso e
nem
nem se aproxima uma coisa da outra e tem
gente a pós-modernidade tem esse
problema ela passa a régua transforma
tudo em igual e pom se eu vou ficar
careca então não podem me zoar porque
carequality
certo a gente tem que parar de criar
gente de porcelana no mundo o que é
diferente do que o o Merlin tava que ele
tava mencionando aqui que ele falou que
é bullying não sei o que ele inclusive
cita que ele tem consciência disso que
uma coisa é menino de 13 anos tirando
onda e outra coisa é violência e pá P pá
e p pá e p pá né E aí portanto por isso
eu vou pular esse trecho Tá
certo certo então eu vou pular esse
trecho porque
não não acho que não vem o caso a
questão da exposição aqui conversa e a
conversa sobre isso porque ele vem na
verdade dizer assim olha eu sofri
violência e aí eu entendo o que que é
sofrer violência e a gente deve entender
o que que é outros grupos também
sofrerem violência o argumento dele é um
argumento completamente válido inclusive
tá bomde [ __ ] não E aí vocês vão me
dizer quando se o áudio tá tá indo
legal eu não gosto de conflito eu não
acho que se resolva coisas por conflito
aliás eu tenho esse discurso bastante
tempo na minha família e vou trazê-lo
aqui para vocês muito Eu já falei isso
algumas vezes no no canal né Muito
cuidado com conflito nos dias de hoje
você pode perder a vida à toa por causa
de uma bobeira no trânsito uma bobeira
na faculdade uma bobeira no supermercado
então eu sou estritamente contra
qualquer tipo de
violência certo para mim Se a gente
pudesse tudo na conversa seria o mundo
ideal mas a gente vive no mundo real
Então vamos lá o que que ocorre Gente o
que ocorre é o seguinte existe uma
naturalização da violência do opressor
então não se tem como violência mais a
fome não se tem mais como violência o
jeito que o preto é tratado no Brasil
por exemplo seja em seu encarceramento
em massa seja na ponta do fusil o que
que é tido como racismo no Brasil hoje
no senso comum na mídia no algoritmo Ah
porque o fulano de tal foi chamado de
macaco resumiu-se a isso o racismo e não
chega nem perto disso o racismo é algo
extremamente violento é um preto não
conseguir trabalho é um preto não
conseguir entrar numa universidade é um
preto não estar em locais de poder como
administração
pública exceto para servir um cafezinho
então o nosso cotidiano o mundo que a
gente vive ele é extremamente violento e
opressor no nosso dia a dia quando uma
mãe com três filhos tá desempregada
passando fome Isso é uma violência
extrema
extrema extrema muito mais extrema do
que quando eu eu prego as minhas
violências aqui a gente vai entrar nelas
daqui a pouco muito mais muito mais
porque essa mulher não fez
essa preta com três filhos que tá
passando fome e vendo seus filhos
passando fome a um mês a do meses a TR
meses não tem Socorro de ninguém essa
Coitada ela não fez nada para ninguém
nada é por isso que essa é uma violência
que me dá
ódio Quem não sente o ódio do que o
Merlin tá relatando você que tá doente
certo se você não sente a raiva que o
mer que a gente tem que sentir e tem que
sentir mesmo certo nos casos que a gente
vê de abuso contra pessoas na sociedade
a gente tem que sentir raiva mesmo tá
errado e o Merlin tem absoluta razão
certo absoluta razão absoluta razão
absoluta razão aliás como o caboclo tá
dizendo aqui para para nós é exatamente
um problema dos dos pós modode louco né
e reduz tudo a atitudes pessoais e não é
disso que tá
falando porque ela não fez absolutamente
nada o pessoal do Oriente Médio a mesma
coisa esse pessoal não fez nada para
ninguém para vir merda dos Estados
Unidos da América invadiu Oriente Médio
aí aí Merlin mas eu deixa eu sair em
defesa do Merlin aqui em relação a esse
discurso aí o pessoal vai dizer assim
não mas só que o ramaz ele foi eleito lá
pelo povo e não sei o quê pela ele foi
eleito pela criança de 12 anos não foi
né
pelas crianças de 7 anos foi eleito pela
criança de 7 anos não foi né e e veja
quando você tem uma situação de
violência daquela Você tem uma situação
de reação em que o pessoal apoia umas
merdas Qualquer que seja [ __ ] desde
que essa pessoa eh faça a vazão do ódio
que aquele pessoal tá sofrendo por ser
Oprimido então é claro que o pessoal em
situação de opressão que é que que a
gente citava no caso de Luiz Gama o
pessoal p a razão mesmo de razão mesmo
aí você quer dizer você pressiona a
sociedade a gente tá falando do Povo da
Palestina tá você pressiona a sociedade
para se [ __ ] para [ __ ] aí ela fala
Ah quer saber a gente vai pegar o pior
que tem e vai colocar aqui para para
brigar com vocês e aí você você
pressiona em cima depois cria a situação
social em que aquele pessoal vai apoiar
quer dizer o o o o próprio Estado de
Israel tá na base da formação do ramá
porque Tentou enfraquecer um outro grupo
político estabelecido e fortaleceu esse
na na base certo todo todo mundo sabe
disso que eu tô dizendo não precisa ter
doutorado em 500d para saber isso que eu
tô dizendo todo mundo conhece que a
ascensão do ramaz na Palestina tem dedo
de Israel lá todo mundo sabe disso certo
todo mundo sabe disso E aí você
pressiona aí depois a população acaba
ficando mais irritada e escolhendo as
opções que tem quando escolhe porque
inclusive não foi todo mundo que
escolheu mas quando escolhe até essas
pessoas que escolheram elas são
escolhendo na base da da Revolta do
filho que perdeu né para você colocar a
culpa no no no no atentado que aconteceu
na cidade de Israel esses dias atrás Há
uns meses
atrás então assim o merley eu tô vindo
em apoio ao discurso do merley até
quando eles estão errados dá para
entender Até quando eles estão errados e
apoiar a porcaria do ramaz que é um lixo
né Mas até quando eles estão errados até
mesmo quando eles estão errados até aí
você não tem como cair com a sua moral
Divina de cima para baixo porque o cara
que tá fazendo isso perdeu o filho
perdeu a mulher perdeu a família perdeu
o pai né por causa de certas
ações e tá lá naquele naquela prisão a
aberto que que Como tá estruturada
aquela situação Então veja quando a
gente
fala quando a gente fala e a direita
cínica certo e a direita cínica e vem
falar assim ah mas você tá defendendo
ramaz eu não tô defendendo [ __ ] de
ramaz nenhum e a bandeira que eles têm
as defesas que eles fazem a religião que
eles tô defendendo [ __ ] nenhuma disso
isso a questão é que quando você tem uma
pressão social em cima de uma galera que
tá se [ __ ] eles vão se apoiar no que
tem inclusive é curioso que esse o que
tem esse O que tem hoje é o ramaz e não
grupos inclusive socialistas por causa
de pressões que Israel fez
politicamente e todo mundo sabe disso o
Estado de Israel no caso todo mundo sabe
disso se fosse só o Belquior tá
perguntando e eh e a morte do yasser
arafa se fosse só uma pressão sobre ier
arafa Tava fácil Tava fácil Se fosse só
isso mas é um histórico inteiro
recentemente a ONU condenou o que eles
estão
fazendo do lado do eh o eh como é que é
no lado
oriental onde tem população
Palestina eles estão fazendo clusters
para ir inibindo é tipo assim é é é é é
de um absurdo sociológico de de ir
colocando as pessoas em certos clusters
onde tem uma área que é israelense por
quê Porque eles estão colonizando a área
colonizando literal a colonização eles
apoiam te dão crédito e não sei o que
para você colonizar E aí as pessoas e
ficam em batões presas assim em lugares
em que você na C Jordânia não consegue
entrar em contato com as outras pessoas
você tá sendo isolado você tá sendo
isolado então é é uma situação
completamente absurda completamente
absurda completamente absurda aí você tá
vivendo numa situação dessa em que
supondo você tá nesse cluster aí você
vai atravessar para ir visitar um
parente em outro lugar aí você toma um
pedala de um policial né toma um pedala
de um policial o cara te quebra na
porrada e tal você vai ficar com ódio
você vai apoiar o que for você vai
apoiar o que for o que fizerem e você
vai apoiar Então a gente tem que
compreender do ponto de vista social que
as opções políticas que o Estado de
Israel sobretudo sobre esse eh sobre a
governança desse cara que tá lá
sobretudo esse cara que é um
estadunidense na prática esse cara que
tá lá governando Israel agora ele é um
estadunidense na prática na prática ele
fez-se politicamente como um
estadunidense visitando os Estados
Unidos fazendo Ah conferências de não
sei o que fazendo-se politicamente nos
Estados Unidos ele é um estadunidense
politicamente falando politicamente
falando ele se forma ele faz a base que
tem sendo estadunidense certo tá
defendendo o interesse de quem ali do
povo de Israel eu duvido muito porque as
pessoas isso tá aumentando as tensões eu
quero ver eu quero ver o que que vai
acontecer no futuro eu quero ver o que
que vai acontecer no futuro porque é
bizarro que tá acontecendo é bizarro que
vai tá acontecendo e veja nada disso
fica de graça nada disso no planeta
Terra fica de graça nada disso nada
disso não tem nada a ver é comigo eu não
eu Por enquanto sou só um professor de
história Um dia quem sabe eu viro
Diplomata mas por enquanto eu sou só
professor de história o que eu tô
dizendo é que observando os fatos
políticos que estão acontecendo no
presente isso vai cobrar a conta da
população de Israel ou seja o o o
governo de Israel o governo de Israel
Pelas atitudes políticas de extrema
direita que tem tomado na região vai
prejudicar o povo de Israel é isso é
isso então ele tá errado nas duas tá
errado contra o povo palestino e tá
errado contra o povo de Israel tá errado
nas duas tá errado nas duas Mas enfim
vou continuar aqui Fiquei sabendo que os
países islâmicos chicoteiam e matam
mulheres isso é outra história meu amigo
isso é outra
história isso é outra
história isso não dá direito a um país
imperialista de merda chegar lá para
zoar o barraco é a mesma coisa o cara
falar assim Merlin todo dia você caga no
meio da sua sala
Isso é um absurdo Vou arrumar a sua casa
aí o cara entra na minha casa e e pega a
merda e esfrega na parede entende que
não justifica é uma boa metáfora Mas
seria melhor ainda se tivesse mais um
personagem seria melhor ainda metáfora
se tivesse mais um personagem né Toda
vez uma pessoa da tua família caga na
tua casa aí você tá tentando resolver o
problema com com o cara da tua família
você tá falando para de cagar na sala
para de cagar na sala aí vem uma pessoa
de fora eu vou resolver esse problema
viu Pedro eu vou resolver esse problema
Esse parente seu tá errado que ele caga
na na na na sala aí ele pega a a a a
bosta que o outro fez e esfrega na tua
cara eu acho que essa seria a metáfora
ideal certo essa seria a metáfora ideal
Porque de fato tem muito problema no
mundo Muçulmano e sim a gente quer
resolver porque a gente é iluminista e
vão tomar do cu esses pós-modernos do
[ __ ] a gente quer resolver a gente tá
falando que é culturalmente pior sim tem
que liberar a mulher sim tem que deixar
os homossexual assim e é isso mesmo né e
é isso mesmo a gente acha isso agora
você não vem com esse discurso para
justificar você simplesmente ir lá e
matar todas as pessoas né então portanto
ah m tem razão mais uma
vezica entende que não justifica essa
conversinha então gente eu não banaliza
violência eu sofria bullying e quando eu
falo bullying aqui eu jamais
confundo crianças
aí a [ __ ] do Napoleão vai lá fazem que
a conta que eu faço é muito simples
homem não fala aí para mim Pedro hã que
que quantas crianças homens mulheres e
você permitiria mandelo ter matado para
libertar os pretos drfc do Sul você me
dá o número então e deixa eu voltar aqui
deixa eu voltar
aqui cadê isso é um fato O que é o fato
isso é um fato quantas pessoas Ô Pedro
vou perguntar pro Pedro me responde hum
quantas pessoas você acha que era válido
pessoas que eu falo é criança mulher
tudo junto não é só homem não fala aí
para mim Pedro quantas crianças homens
mulheres eh você permitiria mandelo ter
matado para libertar os pretos da África
do Sul você me dá um número então dá um
número aí para mim quantas mulheres
crianças homens Napoleão
Bonaparte tinha o direito de ter matado
para nos libertar do
vamos lá duas coisas diferentes né duas
coisas diferentes Nelson Mandela
Napoleão Napoleão não é Nelson Mandela
Nelson Mandela não é Napoleão
certo é então Pois é né Pois
é em é óbvio que o argumento é perigoso
então a gente tá dando oportunidade pro
Merlin rever certo rever
a bobagem absurda que ele tá falando do
ponto de vista primeiro da comparação e
a segunda e a segunda questão
é relacionada ao próprio discurso né
assim Ah então eu vou meter de brabão e
eu vou falar assim se for para salvar
planeta pode matar criança mulher não
sei o que e tal veja presta atenção em
relação
a questão do apart né dela batat ti to
tó veja o que que a gente tem que
estimular nossos nossas pessoas digamos
assim por exemplo tem aqui na esquerda
aqui na esquerda Tem um pessoal que são
os gonzala eles são gonzala porque aí
eles não gostam de ser chamado de
gonzala porque gonal se a gente chamar
de gonzala denuncia o que eles são né e
eh porque tem um grupo guerrilheiro né
aqui na América Latina que é inspirado
num tal de Presidente Gonzalo que nunca
foi presidente de [ __ ] nenhuma não é
isso Ah que é um grupo digamos assim
paramilitar é um grupo paramilitar então
eles são goz alistas porque eles
acreditam no grupo paramilitar aí fic
com essa conversa ma de pensamento
Gonzales Ah eu sou maoísta pensamento
Gonzales Você é gonzala você é gonzala
Você acredita no tanto que fica soltando
negócio lá de de toda vez de como é que
é o nome
ah de dizer que Lenin
defendia como é que é defendia ataque
terrorista e Len não defende o
terrorismo Claro a gente sabe o que a
gente tá falando quando a gente tá
falando eh terrorismo a gente sabe o que
tá falando tá falando de explodir coisa
na rua e tal e e Len não defendia isso
porque ele achava que isso fortalecia o
regime né ele falava que ah a gente pode
aceitar o terror né coisas assustadoras
pode né No momento de assalto para tomar
o poder e tarará só que você não faz
disso o expediente do dia a dia né O que
lenen diz você não faz você não fica
explodindo coisa na rua como se fosse
interessante porque isso não vai
adiantar de nada se você deslocar um
quadro qualificado para fazer isso ele
vai morrer né vai perder a vida dele o
cara ficou estudando lá 18 anos tem
capacidade de portar uma ala é tudo tudo
bonito aí você vai Coloca ele para fazer
um ato terrorista a polícia caça ele ele
morre você perdeu um quadro 20 anos
treinando um quadro você vai lá e matou
o quadro certo é muito claro certo é
muito absolutamente Óbvio o que que Len
pensa acerca dessas coisas aí Os cara
são goz alista acha o contrário aí o que
eu fico tentando apontar pros gonzala
por exemplo é o seguinte ah ah
para de fazer cosplay de guerrilheiro da
floresta cosplay de guerrilheiro da
floresta tudo é a defesa de que eu vou
dar um tiro para cima né Toda ação que
você for pensar guerrilheiro da floresta
você tem que pensar de maneira racional
você tem que ter um general que sabe
articular o que que vai fazer o que que
vai deixar de fazer em qualquer
circunstância se você coloca 5 minutos
para portar um três oitão e assaltar um
banco o que que vai acontecer que vocês
vão ser presos é é pura estupidez é pura
estupidez você qualquer ação militar ou
mesmo que seja no nível de guerrilha né
Mesmo que seja no nível de guerrilha que
é um nível menor que é um pouco
desorganizado mesmo a gente sabe como é
que é as guerrilhas Aliás a Guerrilha
sabe como é que surge a Guerrilha sabe
como é que surge a Guerrilha na Espanha
para seor nap Leão Napoleão coloca o
primo dele sei lá o irmão a [ __ ] que
pariu lá na na na Espanha para governar
E aí a Espanha não tem a menor hipótese
de vencer o exército francês aí o
Napoleão vai lutar lá para pro Oriente
né na na direção da Rússia e na Espanha
fica lá o pessoal enchendo o saco de
Napoleão derrubando um prédio né fazendo
E aí vira guerra de guerrilha só que a
guerra de guerrilha em Espanha é uma
guerra organizada é uma guerra
organizada não é uma guerra para vencer
o o Napoleão é uma guerra para
enfraquecer para fazer a o cerco o cerco
24 horas do governo eh napoleônico em
Espanha 24 horas enchendo o saco ali 24
horas enchendo o saco até que vai
enfraquecer de um ponto que os caras vão
querer sair de lá certo não é uma guerra
para tomar de assalto é uma guerra para
ficar enfraquecendo até o cara sair
porque [ __ ] só tô perdendo soldado aqui
vou ficar aqui nessa merda para quê
entendeu isso é guerra de guerrilha
contra Napoleão contra Napoleão veja tem
que ter razão até na guerra de guerrilha
tem que ter razão até na guerra de
guerrilha até na guerra de guerrilha tem
que ter razão não pode colocar assim
toma na sua toma na sua na sua mão aqui
menino de 19 anos toma na sua uma
pistola agora você é homem para [ __ ]
vai vai vai vai menino atira atira que
vai dar super certo a gente vai salvar
as baleias né não pode né então a minha
briga com os os gonzala é essa né Vocês
têm que vocês são marchos para [ __ ]
vocês querem se tornar Exército de
menino Exército de menino de 17 anos
vocês estão precisando de um general
vocês estão precisando de um general
vocês não estão precisando de foto de
anime na internet não vocês estão
precisando de um general é isso que
vocês estão precisando tá bom não dá
para ser gonzala com menino de 19 anos
dizendo que é só dar tiro para cima que
resolve mal nunca errou mal nunca errou
vamos dar tiro para cima que resolve
certo tô precisando de um general que
admite erro que assume que tem que tem
coisa que não é para fazer que tem dia
que tava mal tava errado né porque aí
você aprende com o erro vocês estão
precisando de general Gonzales estão
precisando de general meu minha
discussão com vocês é essa vocês estão
precisando largar fotinho de anime
largar fotinho de animê e e de pessoas
que são Racionais para guiar plano reais
é disso que vocês precisam meu papo com
e web maoísta é essa meu papo com web
maoísta É esse estão precisando de um
homem adulto na sala é disso que vocês
estão precisando agora voltando aqui
para conversar com com o m
eh é claro que guerra ninguém controla
tudo então algumas coisas saem dos eixos
alguns erros acontecem e aí o que Eu
aponto sempre eu sempre apontei isso
Merlin você não vai poder jogar na minha
cara que eu não digo isso que é o
seguinte você não pode pegar um país em
guerra e julgar um país em guerra ou um
grupo guerrilheiro em assalto Resistindo
a uma ofensiva eh estrangeira como como
a Espanha fazia contra Napoleão e etc né
então você não pode pegar qualquer grupo
e tratar aquele grupo em situação de
guerra como se fosse eu aqui que sou
advogado que sou professor de escola né
a moral que eu tenho eh em situação de
aula ou em situação de de advocacia E aí
é por isso que a a imagem do Luiz Gama é
importante por isso que a imagem do Luiz
Gama é importante porque Luiz Gama era
advogado Luiz Gama quando ele precisava
ir no tribunal ele sabia escrever sabia
fazer peça de defesa Sabia quando era
jornalista por outro lado em outra
circunstância quando os negros estavam
sendo alvo de violência porque cometeram
um homicídio ele sabia escrever dizendo
não Veja bem você não você não pega
esses 300 canalias que invadiram a
prisão E executaram essas pessoas e fala
que é a mesma coisa porque tudo é
violência não fala então ele sabia
escrever fazendo a defesa da da das das
pessoas que estão sendo violentadas e
sabia articular institucionalmente ao
mesmo tempo então 10 vivas para Luiz
Gama uma hora é a hora de agir
institucionalmente outra hora é a hora
de ser incendiário no jornal
tem hora que é hora de ser incendiário
no jornal entendendo a complexidade das
coisas porque é óbvio que matar um um
jovem como aconteceu com esses quatro
não é ninguém quer ver isso mas a
propaganda dele é os fatos já
aconteceram não é eu permito eu não
permito os fatos já aconteceram quando o
Luiz Gam escreve então quando Luiz Gam
escreve ele tá escrevendo assim sabe por
que esse tipo de violência acontece Sabe
por que acontece porque tem escravidão
acaba com a [ __ ] da escravidão que
acaba esse tio de violência Esse é o
plano discursivo do Luiz Gama por isso
que ele faz a defesa da violência do
Oprimido nesse caso não porque ele acha
bonito a violência não porque ele acha
legal a criança morrer o que ele tá
escrevendo é este tipo de violência é
resultado do processo de escravidão
acaba com a escravidão que acaba esse
tipo de violência Esse é o plano
retórico do Luiz Gama entenderam Então
veja eu não vou por exemplo sobre Nelson
Mandela eu não vou ficar condenando os
problemas de guerra que aconteceram na
na na vida em que Nelson Mandela disz
porque ele tava em guerra ele tava em
guerra com o sistema de aparagem é claro
que fatos de violência acontecerão e é
claro que alguns serão injustos é Claro
só que você não condena a pessoa que
tava na liderança de um processo de luta
contra opressão nesse caso nels
Mandela dizendo assim ah mas de vez em
quando o grupo dele errou sim mas se ele
não tivesse feito nada tinha apagem até
hoje que é o argumento que o Merlin vai
usar só que você não precisa fingir que
o errado é o certo entendeu Não precisa
fingir que o errado é o certo a gente
sabe que matar criança não é legal não
precisa veja Quando você diz isso mer
lind das Trevas Você tá
jogando tudo retoricamente na mão do seu
adversário tudo tudo tudo você tá dando
assim ó me vença adversário toma de mão
beijada me vença entendeu me vença por
favor me vença né então o argumento que
você faz não é com base assim não
violência tá certo matar criança não é
assim é assim ó o que aconteceu já
aconteceu não tenho nada a ver com isso
não fui eu que fiz eu não tava lá só que
aquele processo de guerra ele vem com
efeitos colaterais negativos é isso a
gente sabe disso o argumento é esse o
argumento é esse o sistema de guerra em
que Nelson Mandela estava envolvido vai
ter efeitos negativos não tem como
evitar então acabem com o apartado então
entreguem façam a o fim do apartado sem
luta então não resistam então não
resistam se não querem coisas de
violência brutal não resistam seria esse
o o o ponto de Defesa do Nelson por
exemplo completamente diferente é você
citar Napoleão meu camarada
completamente diferente D mão de ferro
da igreja dá um número aí para mim então
mão de ferro da igreja vamos lá Napoleão
Igreja Católica vamos
lá a concordata de 1801 celebrada por
Napoleão e o Papa Pio eh
sétimo Quase não saiu Pio sétimo Foi um
acordo que visava
restauração Merlin [ __ ] Merlin
restauração Merlin é exatamente o
contrário Merlin Foi um acordo que
visava a restauração da Igreja Católica
na na França
pós-revolução é o contrário
merl ao contrário mer escravidão mer
Napoleão reestabeleceu a escravidão em
1802 e o Parlamento francês e
ele oo contrário
melho é o exato oposto parceiro é o
exato oposto é o exato oposto é o exato
oposto explicando do ponto de vista
histórico é
assim Quem ainda estava bem intencionado
mas era um imbecil era robespierre certo
então robespierre ele caça Inclusive a
Extrema esquerda ele caça a Extrema
esquerda Aliás você sabia que o Robes
spier era contra a a guilhotina ele era
contra ele era contra inicialmente Robes
spier era contra a guilhotina aí ele se
torna a favor da guilhotina depois ele
ele sucumbe né as disputas políticas ele
aceita e aí o que que ele começa a fazer
quando ele aceita ele começa a decaptar
adversários políticos dentro então ele
mata Danton Danton era muito melhor do
que Robes Pier por exemplo melhor ainda
do que comesp era Herbert Herbert quando
ele mata os herbertia e ele mata Danton
E aí ele fica isolado lá em cima ele
próprio fica isolado aí quando ele vai
dizer assim não mas tem uma galera aqui
que não sei o que que ainda tá Envolvida
com isso ele vai lá e puf corta a cabeça
dele também corta a cabeça dele também
então o
ele ele adere ao monstro da da violência
violência violência violência violência
ele se isola e ele próprio morre por
causa disso por se isolar então assim
ele era bem intencionado até Robes Pier
tinha um cara bem intencionado ele só é
burro para [ __ ] né ele só era burro
para [ __ ] Então assim bem
intencionado burro para [ __ ] acaba
com a cabeça na guilhotina entra na na
institucionalidade um grupo chamado
diretório o diretório é instituído com a
volta do Poder pequeno porque assim o o
Robes Pier é um Pequeno Burguês bem
intencionado como Len tá bom como Len
que era advogado filho de funcionário
público e tal então até Robes perier
você tem um Pequeno Burguês bem
intencionado bem intencionado só que aí
ele é burro aí ele caga o rolê perde o
poder entra o diretório o diretório é
corrompido o diretório é de direita o
diretório é de direita o diretório toma
o poder e aí o diretório e não só ele é
de direita mas ele é corrompido ele não
consegue
fazer diferente do do do robespierre que
era tido como incorruptível porque ele
não tava ali para ficar rico ele tinha
interesses mesmo o diretório toma o
poder e aí o Napoleão vem e faz assim
ele ele vem e fala assim olha quer saber
esse esse diretório é tão corrompido tão
estúpido tão idiota que eu vou vir aqui
nem direita nem esquerda aí ele toma o
poder aí a gente fala beleza tomou o
poder vai acabar com o absolutismo não
porque o poder do do Napoleão é
unipessoal ele só ele ele só se importa
com o rabo dele então elee vai fazer
aliança com quem tiver que fazer para
para ter poder para ele pessoalmente o
poder de Napoleão é unipessoal então
quando ele entra como o chefe militar
ele inclusive não entra sozinho ele
entra com uma trinca lá né o triumvirato
e tal aí ele chuta todo mundo se torna o
poder
absoluto E aí para se tornar o poder
absoluto ele precisa de apoio Popular aí
ele chama de volta chama de volta a
igreja católica e retorna a escravidão
como é que passa pano para
Napoleão Napoleão tá dentro do processo
reacionário da França não tem como
passar pano para para Napoleão a gente
tinha conseguido a Revolução Francesa e
ninguém Conta essa merda a Revolução
Francesa da época Jacobina acabou com a
escravidão Francesa foi o primeiro lugar
do planeta no século no início do século
XIX pelo amor de
Deus no quer dizer é no final do século
XVI é no final do século XVI e isso
inspira a revolução isso inspira a
revolução do Haiti Então parabéns
jacobinos por terem feito esse movimento
social que acabou com a escravidão em
França que
inspirou inspirou o os o o o Haiti a
fazer uma revolução sabe com quem que o
Haiti briga Ô Merlin das Trevas com
Napoleão [ __ ] foi Napoleão que trouxe
de volta essa merda pelo amor de
Deus pelo amor amor de Deus Então veja
eu não tanque o vídeo até o final antes
e não vou tancar agora não vou tancar
agora eu me recuso a ver o vídeo até o
final se você faz a defesa de Napoleão
intan cável intan absolutamente inanc
cável aí veja o que eu tenho dito o
tempo todo tem que conhecer as paradas
pô tem que conhecer as
parad é é óbvio que entre Napoleão e o
absolutismo é e o o Napoleão é muito
melhor ninguém vai negar isso entre o
Napoleão e o absolutismo antigo com
sistema feudal ainda com vestígios de
sistema feudal que a gente chama de
ancion regime concordo Napoleão é 500
vezes mas não foi por causa do do
Napoleão né Que que isso é melhor isso
foi por causa das conquistas do período
jacobino que não voltam para dentro do
da barriga da mãe mais depois que nasceu
não volta o ovo não entra tá dentro da
galinha de novo depois que nasceu né
então assim por que que eu digo o tempo
inteiro que a gente tem que estudar né
né tem que estudar tem que estudar
porque senão Imagina você num debate
público e você Fazendo a Defesa da do
que o Napoleão não sei o qu aí vem o o o
o o Zé cruzadinha ele fala assim não seu
imbecil o Napoleão trouxe de volta a
Igreja Católica Aí você faz o quê Dá o
Piripac do Chaves né ã ã certo então
assim quando a gente for usar as coisas
retoricamente tem que ter um certo
domínio dos fatos que a gente tá
abordando para não cair nessas coisas
aqui né porque se você tá fazendo a
defesa desse jeito você fala assim [ __ ]
se o cara tá defendendo Napoleão que é
um negócio que é do século XIX e ele tá
dizendo que o Napoleão era do bem porque
acabou com a religião e não sei o que e
acabou com a escravidão quando el foi
exatamente o exato oposto se ele não faz
esse juízo bem de Napoleão que é um
negócio histórico que já tem documento
que tem mil uma documentário aí na
internet no YouTube e imagina se você
faz um juízo bom da Rússia Pronto acabei
com a tua cara acabei com a tua cara se
você não consegue nem estudar o cara do
19 que os documentos já estão tudo
pronto imagina fazer o juizo de uma
coisa que tá acontecendo em tempo real
aqui para saber se a gente tem que
apoiar ou se não tem que apoiar a Rússia
ou não sei o que e tal entendeu e veja
eu não tô dizendo isso para dizer que Eu
discordo da sua posição política em
relação a às relações internacionais em
geral Merlin em geral eu concordo em
geral eu concordo mas eu tô dizendo se
você
passa a régua e fala assim quem discorda
de mim é imbecil e não tem o domínio do
conteúdo do que tá
acontecendo você tá na verdade sendo um
cavalo de Troia nosso você tá sendo um
cavalo de Troia nosso como eu já disse
aconteceu quando Antônio Miranda me
mandou uma mensagem pessoal Você já viu
o Melin da esta mandando matar todo
mundo que tem que morrer todo mundo e
que apoia os Absurdos lá do do do e
apoia o ramaz eu falei [ __ ] agora eu
tenho que fazer a defesa do ramaz mano
nem [ __ ] Nem [ __ ] tem como você
fazer a defesa toda dos
ABS a defesa toda melhor construindo a
fase tem como você fazer a defesa toda
do povo palestino deixar isso muito
claro que a defesa do povo palestino não
passar uma vírgula de centavo de pano
para [ __ ] de ramaz nenhum e ainda
apoiar a resistência ainda explicar Sabe
por que tem uma [ __ ] de um ramaz ali
porque Israel enfraqueceu os grupos de
esquerda que tinha uma inclinação
socialista lá né a culpa inclusive de
ser ramaz e não ser um um um grupo
socialista lá fazendo a defesa dos
palestinos é do próprio Israel é do
próprio
Israel aí ó como é que o discurso fica
diferente ó como é que você não tá na
posição de defender explodir pessoas
inocentes eu não precisa fazer defesa de
explosão de pessoas inocentes eu sei que
a [ __ ] do ramaz fez isso lá e provocou
a situação a situação atual né
imediatamente a situação imediatamente
mente atual foi provocada por aquele
fato político ali eu não preciso passar
pano para essa merda agora você não
imaginava que ia ter um grupo que ia
fazer esse tipo de coisa quando você
coloca você inverte o diálogo você você
não consegue entender que esse tipo de
coisa seria plausível de acontecer
depois que você prende uma população
quase céu aberto ali na Palestina e lá
na S Jordânia você começa a colocar as
pessoas cada vez com menos você inverte
você não fica se defendendo do erro você
inverte você fala olha esse tipo de de
coisa não fui eu que fiz a culpa não é
minha Agora você vê que isso iria
acontecer quando você tem uma situação
de opressão como o Israel faz sobre a
Palestina agora defenda a situação de
opressão Coloca ele para defender a
situação de
opressão Essa é a tática retórica Essa é
a tática retórica tô aqui para dizer que
é porque é porque é porque no dia que
você disser assim não mas veja bem tá
tudo certo você explodiu as pessoas na
rua a população civil não para de
escutar no dia dois para de ainda que
você tivesse certo e eu não acho eu tô
dizendo assim ó primeiro você tá errado
do ponto de vista moral segundo ainda
que tivesse certo ainda que tivesse
certo do ponto de vista retórico é
idiota não funciona não
funciona
entendeu entendeu Você tem que se P na
posição muito clara de que você defende
o que é certo e que você entende que de
vez em quando dá merda é
isso de vez em quando dá merda Ah é
legal aquelas quatro pessoas no na
situação do Luiz Gama terem
o filho do fazendeiro Não não é legal
não é legal não vou dizer que é legal
matar filho do fazendeiro não vou dizer
que é legal não sou idiota não vou dizer
que é legal mata criança ou jovem sei lá
não sei quear idade do menino não não
vou dizer que é legal mas é óbvio mas é
óbvio óbvio óbvio óbvio óbvio óbvio
óbvio não mas é porque Mandela não era
maluco Mandela não ficava dizendo Vamos
matar criança na rua já viu Lenin
dizendo isso vamos matar criança na rua
eles Mataram a família real não é a
família real
ã a a união das repúblicas socialistas
soviéticas antes de ser União das
repúblicas socialistas soviéticas um
grupo de bolchevique matou a família
real adulto criança papagai e periquito
não foi isso mataram mataram Você já viu
Len um dia dizer em público ele ia
público dizer assim é isso mesmo nós
temos que matar famílias de da da do do
velinho do vovô ao bisneto tem que matar
todo mundo Len já foi a público dizer
isso percebe a diferença percebe a
diferença no fato político a união da
República antes né o grupo bolchevique
matou a família romanov inteira para
impedir que um certo grupo que estava se
aproximando pegasse aquela família e
transformasse aquilo num num estarte de
luta contra o bolchevismo eles fizeram
isso mas na propaganda ninguém fica
gritando como é fofo matar criança
ninguém fica me mostra um texto um texto
da União Soviética diz assim é legal
matar crianç não tem não tem nenhum não
tem nenhum na prática coisa feia
acontece mas ninguém fica ai que bonito
matar criança ninguém fica ninguém fica
tá vendo a diferença Então quando você
passa a régua do é bonitinho você perdeu
você perdeu você tá integrando pro seu
adversário você perdeu perdeu perdeu e
quem se associar com você perdeu junto
por isso para de falar merda mer eu
tenho que me distanciar de você entendeu
eu preciso me para de falar merda mer
Deixa de ser estúpido mer eu preciso me
distanciar de você por causa das coisas
que você fala
entendeu eu preciso me distanciar de
você porque você fica falando porque tá
tudo bem ramaz não sei o que eu vou
fazer defesa do R eu não vou fazer
defesa de ramaz [ __ ] nenhuma [ __ ]
nenhuma aí você fica com a sua defesa do
ramaz Se você quiser eu vou continuar
dizendo que o ramaz é um lixo desgraçado
agora é o que tá fazendo a ência lá em
relação ao que tá acontecendo com o povo
palestino agora mas também foram eles
que causaram o o o a a a pressão para
começar a acontecer a coisa o meu ponto
é a população tá sendo violentada
população da Palestina tá claramente
sendo violentada brutalmente sendo
violentada e eu não vou passar pano em
nenhum segundo sequer pro Estado de
Israel e para pro Governo do Estado de
Israel atual que é protaso para [ __ ]
que é protácio para [ __ ] é isso é
isso muita clareza no coração muita
clareza no coração e quando e se as
coisas se organizassem lá e se as coisas
se organizassem lá era pra gente tomar o
poder do ramaz é isso enfiar um
grupo enfiar um grupo leninista lá para
educar igual aconteceu no mundo todo
para educar algumas pessoas lá dentro
para tomar o poder do ramaz depois na
sequência é isso sem medo de ser feliz
[ __ ] de pco da cabeça da minha rola ah
ai não porque a gente tem que apoiar
apoiar apoiar não tem que apoiar [ __ ]
nenhuma tem que fazer Cadê você atuando
internacionalmente o pco grupo de 500
milhões de anos Cadê você atuando
internacionalmente tem que atuar
internacionalmente tem que ficar só Ah
eu apoio que ele aliás é outro outro
gordola que a gente tem que criticar né
aí o fica o Rui Rui Costa Pimenta
gordola lá Sentadão dizendo pros outros
o que tem que fazer não tem que fazer
isso tem que fazer assado tem que fazer
assado tem que fazer assado e fazer
mesmo e fazer mesmo em vez de ficar só
tirando dinheiro do da Juventude e
colocando o pessoal para trabalhar igual
Unos loucos né a gente sabe do seu
passado viu Rui Costa piro a gente sabe
da estrutura dos problemas que tem no
pco
n monarca do [ __ ] monarca do [ __ ]
é isso é isso é isso disse o que eu
tenho que dizer disse o que eu tenho que
dizer disse o que eu tô dizendo aqui ó
camarada Ivan centralismo democrático
maior do que ramar é isso é isso a gente
tem muita clareza do que é uma diferença
entre um Oprimido e um opressor e a
gente tem a clareza do que a gente
defende de verdade de verdade certo de
verdade a gente defende de verdade de
verdade a gente defende certo de verdade
beijo no coração de vocês falou valeu
até
[Música]
mais k
[Música]