
---
date: "2025-02-22"
title: > 
    O evento da UnB sobre ateísmo no canal da APCE e Jones mandou muito bem
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Bo8Q0BrPZg8 >}}o massa sobe mas não é craque é a cabeça
do Liberal entrando em
Piripac Vai vendo primeiro foi a Renata
depois veio koca catag caporo e o cara
com Corola por onde os comuna passa
deista não se cria Liberal Chorar no
banho você me mataria se ori mbl não
estamos nesse ponto chegando a revolução
meia noite eu te conto é tanta Lapada
forte Quem lembra do a rima katagiri foi
asfalto pro Jones passar por cima mas
foi equilibrado ã todo mundo percebeu
uma hora que me apanhou nas outras Jes
bateu eu acho divertido como eles passam
mal nós leva informação eles citam
musical Nossa análise é precisa leitura
materialista do outro lado ela crola e
um bando de oportunista
[Música]
tem que estudar bebê escuta o que eu te
digo veio com suas frases pronto J põe
de c e Castigo se esforça mais parceiro
esquece esses chavões vai falar mais uma
vez que stal matou melões eu me divirto
muito eu acho engraçado Perdi as contas
de quantos Gustavo passou Machado teve o
tal do pavanato que virou aperitivo a
sard é uma aula o bobão Peti ao vivo mas
os caras são teimosos vivem de encenação
É como diz o ditado freg sempre tem
razão eu acho divertido como eles passam
mal nós leva informação eles citam
musical Nossa análise é precisa leitura
materialista do outro lado ela crola em
um bando de
[Música]
oportunista ainha que sai er usada
pira teve o tal do pavanato que virou
aperitivo
aart de uma aula o bobão Peti ao
vivo mas os caras são teimosos vivem de
encenação É como diz o ditado peguei
sempre tem
razão eu acho divertido como eles Pass
são mal nós leva informação eles citam
musical Nossa análise é precisa leitura
materialista doutro lado elaa e um bando
de oportunista
[Música]
[Risadas]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês o eribaldo
Maia entrou no nosso time falou mal da
da AP tambm
eroaldo
que
maravilha fala meus queridos amigos tudo
bem com vocês eu espero que esteja tudo
bem com vocês eu estou muito feliz
absolutamente muito feliz eu sou uma
pessoa eu sou um homem em felicidade
Apesar de
que apesar de que eu arriei toda e
qualquer bateria social que eu tenho
Olha o que eu ganhei Ganhei esse livro
aqui ó capítulos da história do ateísmo
do camarada Ricardo publicado pela
Pimenta
cultural Pimenta
cultural Pimenta cultural vja só eu vou
fazer um convite para vocês primeiro
contar uma história a gente fez um
evento eu eu junto da cabeça da
organização quinta e sexta tardes
inteiras falando sobre ateísmo lá na
UnB lá no Como é que é o nome disso no
auditório Esperança Garcia que é
considerada hoje pela OAB a primeira
advogada mulher do país O que que
significa essa consideração ela era uma
mulher negra que fez petições ao
judiciário ainda
naquela época tenebrosa do nosso país
ela é considerada pela OAB é uma
consideração simbólica a primeira mulher
a a ter atividade atuação de advogada
ela faz um peticionamento Em nome
próprio
ã relacionado à escravidão escravidão
Esperança Garcia certo Muito legal essa
homenagem que tem lá na UnB e a gente
fez nesse auditório um um um projeto
piloto em que nós da Associação dos
ateístas do plan alto Central
ã
organizamos um evento com pessoas
pesquisadores e pessoas não tão
pesquisadoras assim para falar de
ateísmo eh o que que que eu quero dizer
com isso divulgadores pessoas com
entrada na internet somada a
pesquisadores de cátedra mesmo né
pessoas que são vinculadas à
universidade o que eu quero dizer em
relação a isso é que nós temos uma
mistura entre o Brasil e o Egito não é
isso Exatamente isso em que a gente
promove não Só discussões relacionadas a
pesquisadores acadêmicos mas a gente sai
da Torre de Marfim e convoca também para
conversar tá ali no mesmo patamar
pessoas que têm trabalhos de divulgação
de alguma forma junto à internet ou
trabalhos sociais etc e tal
afon
rots E aí o que que aconteceu foi um
sucesso foi um sucesso ã a gente acabou
de abrir o canal da pce para subir essas
essas esses vídeos né foi o primeira
coisa que a gente colocou no canal ou
seja o canal acabou de nascer ele tá com
860 inscritos eu gostaria muito que até
o final do mês tivesse pelo menos 1000
né PR gente dizer assim [ __ ] a gente
tem 1000 inscritos né seria legal aí
veja só aqui Então as palestras aí o que
que acontece como é a nossa primeira vez
a gente teve um pequeno probleminha de
áudio no começo o áudio não tá bom vou
rodar por exemplo apresentação da
Glorinha para vocês verem que o áudio
não tá
exatamente aprenda dois idiomas ao mesmo
tempo em menos tempo que apenas um foi
assim que aprendi FR tá
bom seg
segurar um pouquinho tá vendo o áudio tá
meio estourado ó o áudio tá meio
estourado ó era baseado no me
mas então vamos entrar por que que o
áudio tá meio estourado que a gente
colocou o microfone que ia para vídeo
aqui em cima da mesa a gente achou que
ia ser suficiente etc e tal depois o
Wagner fez uma mágica e no segundo dia o
áudio tava assim ó vou pegar aqui a fala
do pirula por exemplo e de uma maneira
agora tá bom que pega em características
muito específicas do nosso cérebro de
primata que faz com que a gente eh
alimente vieses de confirmação e uma
série de coisas que são são fá se você
não tivesse manipulação das pessoas não
tinha não quero ver o p falando não eu
sou eu tenho um ego muito alto eu quero
ver eu falando é difícil fazer até os
outros se escutarem
né [ __ ] eu tô forte hein que costas
que
Costa
afaga as minhas costas
largas não as minhas costas largas que
AF fagas
durmo [ __ ] que pariu como eu tô ficando
gostoso tem que trazer o link da próxima
vez dois pessimistas do
car uma pergunta uma pergunta ah
pergunta já tinha feito quando eu fiz a
pergunta Ainda tava meio ruim mas tá bom
só para vocês terem uma noção aqui e aí
teve uma teve uma uma fala aqui no final
maior legal maior legal
do do camarada Alexandre vocês conhecem
o Alexandre o Alexandre do epifania
experiência aí aí o áudio da do vídeo
Todo foi 100% nesse nesse esse
vídeo teve esses números aí de
visualizações vamos ver quais são essas
possibilidades texto aí que saiu no
pcbr isso deixa ó pera aí pera aí pera
aí coloquei sem querer tá eu fui
clicando em qualquer lugar passar do
pcbr não é culpa do pcbr inteiro não só
foi um camarada lá que tem uma
uma que vai se [ __ ]
Diego Diego
ai tá basicamente dizendo que tá largo
atrás é [ __ ] é isso fazer o quê
acontece aí veja só o evento foi
Fantástico né o o local tinha espaço
para 200 pessoas a gente eu acho que
conseguiu colocar na no primeiro no
segundo dia por volta em cada dia né
Mais ou menos umas 100 pessoas eu
chutaria né Mateus né deu apresente pro
pro pro pirula
deu dialética da natureza pro
pirula lê com carinho perula se você
tiver ouvido esse vídeo aqui hoje leia
com carinho Veja só eu achei muito legal
as pessoas em em geral gostaram ah
bastante não mas eu não tenho nada a ver
com isso tá foi o camarada lá que disse
aqui defendemos o pcbr aqui nesse canal
defendemos o pcbr foi uma pessoa lá
certo foi uma pessoa lá foi uma pessoa
lá que falou foi o foi o nosso camarada
que ele lincou né que mesmo em grupos de
comunistas tem preconceito contra o
ateísmo né se deixa levar e etc foi ele
que citou então tô aqui para fazer a
defesa para dizer que foi um camarada
que inventou uma moda lá mas isso não é
a posição do do partido
cara que sede tá quente para cente Mas
beleza então vamos lá falando falando um
pouco sério falando um pouco Sério O
evento foi um sucesso eu acho que as
pessoas que participaram do evento
acharam que foi um sucesso
e pera aí [ __ ] pera aí eu sei eu sei eu
sei eu sei para para para parou parou
parou com essa conversa mole de vocês
Então veja só e e aqui no no em
quarta-feira à noite a gente vai trocar
uma ideia tá se vocês quiserem lá
existir ó é like adiantado concordo com
o camarada Ismael like adiantado deixa
eu dar meu like adiantado aqui eu já dei
o like adiantado S muito coerente o
Pedro do passado é coerente com o Pedro
do Futuro Então veja só
eh a gente vai fazer o seguinte a gente
vai juntar Alguns dos participantes dos
membros que ajudaram a organizar a coisa
trocar uma ideia no dia na quarta-feira
na quarta-feira na noite eu acho que 9
horas esse é o plano Esse é o projeto e
aí a gente vai chamar pessoas de repente
a gente vai colocar link aberto para
entrar trarem pessoas como fazem outros
canais aí de divulgação at Issa que a
gente aprendeu com eles né Tem uns cara
maluco aí que abre os os links para
pessoas que participaram eventualmente
entrarem contarem sua experiência dizer
o que acharam etc e tal então se você
quiser assistir você se inscreve
lá esteja presente etc foi muito bom eu
gostei bastante ah do resultado eu acho
que teve
Exposições por exemplo o Ricardo Ele é
professor de história na universidade
eh do Mato Grosso do Sul certo e aí ele
Ele é professor de história lá e ele é
pesquisador de ateísmo ele me deu esse
livro aqui bonitinho com dedicatório e
tudo olha que dedicatória deliciosa aqui
ó a letra dele é tão feia quanto a minha
ó aí veja só aí ele me me deu esse esse
texto aqui eu achei muito legal a
apresentação dele especificamente eu nem
tava esperando uma apresentação com
todas as tantas coisas interessantes
para me acrescentar para formação de de
convicções que Eu precisaria fazer no
futuro ele me deu bibliografia
interessante naquela apresentação então
eu instruo verem
em especial esse esse vídeo em que o
Ricardo tá falando teve um professor da
UnB que é aparentemente religioso e que
falou sobre o papel da filosofia ateísta
ou da posição ateísta pro
desenvolvimento da filosofia da religião
certo Foi muito legal a fala dele um
professor muito bem quisto muito querido
ele muito muito muito legal mesmo ele
ter se disposto a est presente ali
conosco fazendo essa fala né então a
gente teve palestras acadêmicas mesmo de
de pessoas acadêmicas a a palestra dele
foi H
baseada num artigo que ele começou a
escrever e depois ele deixou jogado de
canto a do a a a do Ricardo Foi bastante
interessante sobre a possibilidade da
escrita de uma história do ateísmo os
problemas que isso tem porque é tão
difícil aqui no Brasil a dificuldade que
tem de de pensar uma história do ateísmo
etc tudo vocacionado a discussão
acadêmica a Juliana apareceu a Juliana
também que tem que ela ela tem eh
doutorado aliás eu não sabia ela tem
doutorado com o meu pró ela tem relações
com o grupo de pesquisa da minha
formação de mestrado e doutorado aqui na
UnB eu não sabia disso achei muito legal
a gente eu acabei entrando em contato
com uma outra moça que agora eu esqueci
o nome mas assim nada pessoal é porque
vocês sabem que eu sou péssimo com o
nome que ela é daqui de Brasília como é
que é o nome dela
Tamires não escutei
Tupan camarada Tupan que é daqui de
Brasília e que tem um podcast de
discussão sobre método de história e etc
etc e tal vou tentar tentar puxar ela
Sugar para dentro da a pce Eu acho que
vai ser possível acabei entrando em
contato embora não tive tempo de
conversar com
o e Tupan guerra Tamires sim Tupan
guerra exatamente Tupan guerra então
conheci a Tupan achei maravilhosa pessoa
incrível mora num dos melhores lugares
aqui de Brasília
ah Entrei em contato com o maior canal o
camarada que é aqui de Brasília também
que eu não SA sabia que é o maior canal
de Psicologia de Brasília é tupá não é
Tupan Tá bom eu eu ela falou Tupan né
ela falou Tupan eu eu acho que eu ouvi
Tupan
enfim
ah tá todo mundo corrigindo tá dizendo
que é tupai que a gente tá falando merda
bom é isso
eh o tanto que minha bateria social tá
arreada vocês não t ideia
ah conheci o camarada que eu também não
lembro nome dele que é o do maior canal
de de de Psicologia aqui de Brasília que
o gonti me apresentou né só que eu não
tive tempo de conversar com ele
eh no no podcast dela ela disse toá
então deve ser enfim é é ela é Ela com
certeza é ela eh inclusive ela vai fazer
o um um projeto de Podcast que tá para
sair que vai ficar top de linha top de
linha top de linha
eh eu tenho que falar de novo com gotijo
depois com calma para ele me apresentar
com calma PR para ele fazer a ponte para
eu conhecer esse camarada do do da
Psicologia direitinho minutos psíquicos
eu acho que é o nome do canal dele
minutos psíquicos deixa eu ver
aqui é acho que é ele mesmo
menos
psíquicos é ele mesmo eu não lembro o
nome dele mas o camarada camarada
minutos camarada minutos certo isso é
esse que faz animação mesmo É esse mesmo
É esse mesmo caramba cliquei
errado foi muito massa foi muito legal
Foi muito legal mesmo foi muito legal
mesmo para além do conteúdo das
apresentações que eu vou insistir se
vocês quiserem entrem lá no canal e
assistam né com esse problema né que tem
esse problema de apresentação que no
início o áudio não tava exatamente bom o
áudio não tava exatamente bom ele só vai
ficar bom mesmo no finalzinho Daqui pro
final é que o áudio vai ficar razoável
Mas
enfim enfim problemas técnicos primeira
vez estávamos perdendo a virgindade
então assim vocês vão me perdoar nunca
aconteceu comigo
antes isso nunca aconteceu comigo antes
mas eh a gente teve um problema de áudio
ali no início e aí depois ficou legal tá
bom
eh camarada psíquicos né tem que me
aproximar dele depois com calma mas
eh é o áudio o áudio é [ __ ] né o o
Vinícius tá falando o áudio chateia mas
o conteúdo é top aí até a gente viu isso
que nos últimos vídeos tem mais
visualização mas também tem isso né
porque os áudios dos primeiros eh tá
muito ruim né Tá muito ruim tá muito
complicado deixa eu arrancar o pelinho
do meu nariz aqui ó consegui
é Foi muito massa foi muito legal Foi
muito legal mesmo não a Julian é
sensacional é carioca né carioca É [ __ ]
né carioca é [ __ ] carioca começa a falar
ele já ele já é legal já né É [ __ ]
Ai a apresentação da Juliana sobre a
utilização do Jesus histórico na
formação da República Brasileira põe a
gente para pensar né como é que são
feitas essas apropriações do ponto de
vista histórico como historicamente são
feitas apresentações e tal Bom enfim eu
gostei muito Eu espero que quem assistiu
ao vivo tenha gostado bastante e a gente
pretende fazer de novo tá foi foi um
sucesso O único problema que a gente
teve foi um negócio do do hotel lá que
não pagou que pagou que não acreditou e
etc que é uma coisa que a gente tem para
resolver o únic dor de cabeça que ficou
pós evento foi isso tirando isso todo o
evento deu certo todas as coisas que a
gente mandou fazer deu certo tirando
também o papelzinho que era para ser em
folha grande aí o papelzinho ficou assim
aí isso foi [ __ ] também isso foi chato
dois problemas eu eu me lembro de dois
problemas o resto tudo deu certo né e
tirando o áudio também que deu esse
problema mas a gente já esperava a gente
a gente pensou que talvez não tivesse
nem internet pegando direito ali e etc
então assim de ter conseguido transmitir
tá guardado a coisa foi muito massa foi
muito massa eu gostei para [ __ ] certo
e a gente vai continuar fazendo se vocês
são de Brasília fica o convite para
vocês se aproximarem da gente chegam lá
no canal manda mensagem vê como é que
você consegue se aproximar da gente
troca uma WhatsApp etc e tal a gente
conseguiu várias pessoas que foram pro
público pelo menos umas cinco pessoas
manifestaram interesse de de compor o
grupo né para fazer novos novas
atividades É como diz o Diego tirando os
problemas foi perfeito mas que que eu
quero dizer com com esse é porque os
problemas são muito pequenos entender ah
a folha né de de apresentação devia ser
desse tamanho ela foi no na banho menor
ah gente pede do lado assim conversa com
a galera e pede assim para le para você
então assim dos problemas o não podia
ter acontecido das pessoas não estarem
presente delas não conseguirem delas não
conseguirem se apresentar né delas não
todos não teve uma falha não teve uma
falha a gente chamou mais de 10 pessoas
pô não teve nenhuma falha todo mundo
apareceu foi muito legal isso então a
gente tava preocupado com isso nada
disso outra preocupação como a gente tá
é organização a logística danada A gente
tava preocupado preocupado com o atraso
do evento que tava tudo
tijoladas 40 minutos para aquilo era
tudo calculado etc se alguém arrastasse
um pouco mais a fala e etc e tal a gente
poria se esculhambar todo no último dia
a gente teve um probleminha que a gente
tinha que entregar o o negócio às 7
horas acabou entregando às 7:30 Esse foi
o tamanho do atraso que a gente teve em
vez de entregar à 7 horas a gente
entregou às 7:30 porque enfim a gente né
enfim porque tá tudo tijol mesmo para
dar tempo sabe tudo tijolada aí por
exemplo o pessoal saiu na quinta noite o
o pirulo por exemplo ele tinha que ir
embora na sexta aí a gente saiu na
quinta noite a gente saiu na quinta
noite aí eu falei ó não posso ficar com
vocês porque eu tenho que estar 6 horas
da manhã acordando para ir pra escola e
eu moro longe para [ __ ] A escola é
longe PR [ __ ] e acaba a aula meia 15
eu tenho que sair correndo atravessar
uma hora de estrada para chegar na UnB
então assim foi correria para [ __ ] e
podia ter dado tudo errado tá ligado
podia ter furado um pneu podia ter
acontecido qualquer coisa não deu nada
errado aconteceu então assim eu tô
bastante feliz tô tô tô tô bastante tô
bastante feliz mesmo tô bastante feliz
mesmo de verdade e bom esse é o primeiro
papo que eu quero dar o segundo papo que
eu quero dar é que o Jonas Manuel Jonas
Manuel gravou um vídeo sensacion nível
olha ele tá aqui eu gosto do Jones que
gente fala no Jonas ele aparece [ __ ]
[ __ ] olha
só ele disse o Deus o seu Deus não por
Deus tem que ser Universal h mais Deus
mas Deus fez com que tudo desse testo
graças a Deus né Deus fez com é isso
Graças a Deus então Ah foi muito massa
foi muito massa mesmo foi muito legal e
graças a Deus né tenho que agradecer ao
senhor por ter possibilitado temos que
agradecer igual o pessoal do século XV
né temos que agradecer a providência que
permitiu que tudo desse certo bom dito
isso o jnes o jnes
Hã o jny
gravou um vídeo recentemente que ele
comenta o a pós-modernidade eu diria até
eu vou até puxar o freio de mão nesse
momento vou até puxar o freio de mão e
dizer assim [ __ ] J você tá radical
demais tô brincando falando sério
falando sério mesmo eventualmente
eventualmente eu poderia até fazer um
react do vídeo aqui e falar assim ah eu
concordo com isso ah eu não concordo com
assado e não sei o quê Você preciosista
sabe Ah eu acho isso mas aquele pensa
diferente ah gente vai se [ __ ] tá
ligado vai se [ __ ] mas vai se [ __ ] com
gosto o que acontece é ele comprou uma
briga ele comprou uma briga e eu acho
que ele vai ouvir para caramba primeira
coisa que eu queria contar sobre essa
certo ão assim bicho comprou a briga
bicho comprou a briga isso é legal para
[ __ ] Então vamos começar com algumas
coisas tem muita gente que eu já vi indo
lá no canal dele dizer assim ah
finalmente você está ombro a ombro com o
com o Pedro e etc e tal eu lembro da
outra vez que aconteceu dele comentar
inclusive comentou o mesmo livro sobre
Iluminismo etc e tal ele se incomodou um
pouco de terem falado
que que ah você tá com o mesmo discurso
do do Pedro e etc e tal isso isso isso
incomoda mesmo Isso incomoda mesmo e aí
eu queria assim graciosamente falar com
o meu público né o público que está aqui
assistindo tá acompanhando eh eu queria
levantar essa seguinte tese tá para
acabar com esse negócio ideia não tem
propriedade gente ideia não tem
propriedade então pessoas diferentes
falando em momentos diferentes por
motivos diferentes agora tá achando mais
importante depois tal tal mas ideia não
tem propriedade então dizer assim
começar com essa esse papo furado eu sei
que é bem intencionado Tá mas começar
com esse papo bem esse papo furado de
que ah o
Pedro O Pedro é que fala disso etc e t
que [ __ ] eu quero que mais gente esteja
esteja falando disso certo para com esse
negócio não você que tá fazendo não tô
fazendo nada tô fazendo nada quanto mais
gente tiver falando sobre o problema
disso melhor qual é o problema que eu tô
apontando teve uma coisa que o Jones
falou que eu acho importante bastante
importante é acabar com essa [ __ ] de
copyright de ideia não até parece então
assim H Inclusive a é melhor certo é
melhor que seja a partir de fontes
diferentes a partir de posições
diferentes a partir de leituras
diferentes por vieses diferentes
entender o mesmo problema certo eu acho
isso importante certo eu acho isso
importante todo mundo tá entendendo que
tem um problema e aí eu quero mencionar
que muito antes eu começar a brigar com
a pós-modernidade eu gosto sempre de
lembrar desse conto histórico esse conto
do Jonis é muito bom [ __ ] esse conto do
Jones é muito bom porque ele fala assim
ó eu tava na faculdade o professor disse
que não tem verdade que não sei o que
etc e tal então ele tem a própria
experiência dele que ele contou e com
certeza absoluta antes de me conhecer o
que eu fico chamando atenção para esse
tema o tempo inteiro é que é mentira
gente é mentira que isso é uma coisa
rara esse negócio da Galera dizer que
não tem mais verdade que a história não
não vai buscar a verdade a gente vai
construir versões a filosofia não tá
buscando mais verdade a gente tá
buscando simplesmente pontos de vista
isso existe muito tá então eu só sou a
pessoa que vi reclamar mas todo mundo
sabe que isso existe todo mundo sabe que
ISO existe isso é só um ponto então esse
é um isso é um ponto Só que tem uma uma
um um tipo assim Veja só eu quero
inclusive chamar quando eu disse que o
Jes estava sendo até radical demais eu o
Jes falou uma coisa que eu acho legal
olha
não significa para você tá contra um
projeto x y z que os autores X Y Z do
projeto não tenham contribuições claro
que às vezes eles tem muito contribu
Muitas contribuições e muito importantes
isso essa fala do jos eu achei
sensacional sensacional colocar isso de
antemão certo de antemão até para eles
não me acusarem igual a galera do J
acusou né de sectarismo ai [ __ ]
sectarismo é então assim ah olha eu acho
que esse autor tem um problema mas eu
gosto do autor [ __ ] que legal que tu
gosta do autor você pode gostar do autor
e você pode ter esse problema também ou
você pode em relação a esse problema
desse autor você não acompanhar o autor
nesse problema e tal vamos tentar
melhorar ou então você explica porque
que não é um problema e etc essa esse
ponto desse autor eu acho que esse
apontamento é fundamental né não é
porque a gente tá criticando um autor ou
criticando uma posição ou criticando uma
escola o que quer que seja que a gente
tá dizendo assim ó Isso não serve para
nada nada que isso fez é importante Isso
é um absurdo completo né então tirar o
elefante da mesa
né tirar o Léo caminhão da
mesa vocês viram o vídeo da cresia do
Léo caminhão ela di que ela tem uma
criança em casa que ela assiste um
desenho que é do leé caminhão eu acho
muito engraçado isso que eu vi aqui zo
para [ __ ] perco as estribeiras coloco
meu nome na boca do sapo porque todo
mundo vai ficar puto comigo mas tá tudo
bem Tem tem importância não aí o pessoal
faz a a piada de maneira dissimulada né
Lé o caminhão não veja bem É porque tem
um desenho tá bom tenho o desenho Tá ok
então tenho desenho Então tá bom mas
tá Tá bom mas dito isso voltando a a ao
interessantíssimo vídeo que o que o
Jones voltando ao interessantíssimo
vídeo que o Jones produziu que eu achei
muito legal que eu achei muito legal
mesmo
eh que que eu quero chamar a atenção eu
quero chamar a atenção do
seguinte eu acho que o Daniel cidade vai
subir em cima de novo se ele se o Daniel
então é Caraca você Reinaldo veio na
sequência se o Daniel cidade respondeu o
Jones eu tenho a sensação de que o Jones
vai bater tanto mas tanto mas tanto mas
tanto que eu vou já comprar a pipoca eu
vou comprar pipoca porque se se o Daniel
vier bater e o Jones responder a gente
vai vir vai comprar eu vou colocar a
pipoca aqui na frente e eu vou rir tanto
mas tanto mas tanto que não tá escrito
certo mas não tá escrito porque é é isso
o J até comentou eu acho que até assim
assim de boa de boa eu entendo a coisa
toda do comentário lá de que o que o
João deveria não fazer esse tipo de
cortezinho etc mas gente uma coisa que o
Jes é é é Exatamente exatamente namoral
Daniel diz que os modernos Eram todos
dogmáticos e não entendem a relatividade
do conhecimento é então assim ele ele
ele solta assim né pá tome-lhe a frase
aí [ __ ] imagina responder isso e
mostrar no texto etc mas gente vai ser
um atropelo tão grande mas vai ser um
atropelo tão grande mas tão grande mas
tudo bem Quero entrar não quero entrar
quero antes de dar uns passos para trás
falar do negócio do João
é que o o o Jones falou assim o João ele
fez um vídeo que eu vi que um monte de
gente comentou o eribaldo comentou o
Pedro comentou o Daniel comentou e eu
achei que [ __ ] que pariu era um vídeo né
[ __ ] que pariu Jones deve ter o o o João
deve ter feito um super texto e etc
Então mas eu já te avisado né eu já te
avisado se você tinha visto o meu vídeo
eu já te avisado eu falei [ __ ] João
falou 3 segundos [ __ ] é uma pergunta de
zap tá ligado E aí João o que que tu
acha Ah eu acho sei lá cara eu acho que
assim tem tem alguns problemas talvez
não sei talvez você pegar o sei lá o
Palma ele foi é nessa tonalidade o
comentário eu [ __ ] que pariu fez um
estado al do [ __ ] por causa disso
beleza mas beleza então assim
Eh eu então eu não faria crítica né eu
não faria a mesma crítica do do do J
porque eu acho que a gente tem que ter
mais Liberdade entende para porque a
coisa do a mesma coisa que aconteceu
quando veio o corte do ateísmo lá do do
João que eu via que foi muito doido que
o pessoal me jogou contra o João mas na
verdade eu fui defender o João é muito
doido é muito doido o mundo é muito
doido né que veio o título assim nossa
porque ateus sou contra o povo e etc e
tal aí isso gerou um um problema o
título gerou o problema mas o comentário
do João era totalmente acurado
totalmente perfeito era tipo assim [ __ ]
tu não pode ser aquele ateu que chuta a
porta da igreja e fala Pare de ser
religiosa imediatamente você é
completamente estúpido aí a vo diz bensa
Vo você fala assim bensa é a [ __ ] que ti
é claro não faz sentido nenhum ele tá
falando só a respeito disso etc e tal
então o Então o texto não mas o problema
não é o texto O problema é foi o título
né o título que postava lá atus antipovo
[ __ ] o título já comunica né Foi isso
que gerou a revirar volta lá o pessoal
ficar chateado e tal mas enfim o que eu
tô dizendo é assim esse tipo de coisa
acontece né produção e equipe não é só o
João que faz o recorte né ele que
escolhe e etc né então
H sou simpático é isso né sou ático é
isso e é da dinâmica da produção na
internet etc e tal e aí vai vai
crucificar as pessoas por causa eu acho
que não não vale a pena ir por aí e etc
mas tirando essa coisa toda tirando essa
coisa toda o aspecto específico desse
desse vídeo ser simples demais ou ou etc
e tal eu acho que na abordagem que o
Jones fez ele acaba puxando algumas
coisas e ele puxa ele puxa a briga para
muito próximo ele Puxa Briga para muito
achei corajoso eu não sei como é que diz
aí Jes como é que tá os comentários lá
da da da da Galera com os comentários da
Galera deve est você deve est apanhando
para [ __ ] deve est apanhando para
burro nos comentários eu não sei mas eu
Suponho que Deva est uma uma galera
batendo com ah teve outra coisa que que
que eu vi nesse comentário que alguém
fez de que eu teria influenciado que
pelo amor de Deus né V parar com essa
[ __ ] mas
h quando quando tem esse comentário tem
uma pessoa tá apanhando no twit é tá
apanhando no no Twitter né t
bom eu já
avisei assim ó no YouTube tá de boa estô
apanhando é no Twitter lá tá loucura
geral então assim eu avisei o centro de
organização do pós-modernidade fica no
Twitter Então mas tudo bem eu acho que o
Jones acabou puxando a briga para muito
perto para muito perto ele chamou mesmo
coisa ele puxou mesmo para muito perto
então eu vou fazer um contraponto não
não contraponto tentando me distanciar
né a posição é essa como eu tava dizendo
teoria das tesouras do Olavo né então o
Jones bateu demais eu vou vir aqui
afagando né vou vir aqui afagando Então
veja só ele ele fez um comentário
importante de que
eh existem problemas em linhas Gerais
que podem ser discutidos citou vários
autores etc muitos dos quais eu não
conheço que o J cita e etc para para
abordar o assunto e e pá o que eu queria
chamar atenção é é é diminuir dar uns
passos para trás aproveitar que a gente
deu passos para frente né para [ __ ]
né [ __ ] que pareu a gente deu um monte
de passo para o zus piano fica doido
exato o zus piano fica doido Então veja
só aproveitar que a galera foi
demais de Ah você vai ser bloqueado
imediatamente tá meu querido tchau vvv
vvv é o
[ __ ] exato Então mas o projeto é esse
o projeto é esse Eu sempre vou ficar à
direita do J para ele parecer mais à
esquerda do que ele é ah essa essa mas
veja só falando sério falando sério
falando
S falando [ __ ] eu bloqueei o cara e o
cara não foi bloqueado que [ __ ] Eu
bloqueei errado não acredito que eu
bloquei errado quem que eu bloqueei Ah
não bloquei Diogo [ __ ] merda agora vou
ter que vou ter que entrar no YouTube
para desbloquear o
Diogo que pariu foi mal Diogo
Ramos Cadê Diogo Ramos como é que eu
acho isso agora meu Deus do céu
caguei o rolê interrompi o rolê caguei o
rolê se eu não desbloquear agora eu não
vou lembrar Mas eu não lembro como é que
desbloquei que que eu faço
configurações [ __ ]
defaults não ah meu Deus como é que eu
vou achar
isso eu vou esquecer como é que Diogo eu
tenho que eu tenho que trazer o
Diogo que Pari BR [ __ ] que
pariu [ __ ] que
pariu eu vou trazer ele
de hoje hoje Diogo você vai ganhar 15
minutos na cadeirinha do
pensamento [ __ ] foi mal Brother eu
vou te trazer de volta depois que acabar
o vídeo tá eu vou chorar
Ah mas tá bom
entende entendam como alívio
cômico [ __ ] merda foi mal tá vendo que
que não pode ter polícia porque polícia
é poder e poder erra ai que bosta mas
veja só
eh ai que bosta que
bosta agora ó galera
liberta
de ai que merda que
merda tá mas deixa eu acabar o
raciocínio deixa eu acabar o raciocínio
por favor deixa acabar o raciocínio que
eu ia falar é o
seguinte é importante [ __ ] que eu tô com
peso na consciência agora não consigo
pensar é
importante ai caraca brother
bosta que bosta Deixa eu terminar o
raciocínio senão não
consigo é importante é importante a
gente Lembrar para essa galera que é do
pós-modernismo
ou que gosta dos caras que gosta de
delus que gosta de foua e etc que os
caras tem contribuição certo que foi a
mesma coisa que o jnes falou tá foi a
mesma coisa que o jnes falou que os
caras tem contribuição e etc por exemplo
que foua é muito importante paraa luta
ah contra opressões relacionadas à
sexualidade e etc porque na sexualidade
especificamente porque ele faz uma luta
muito muito explícita em relação a isso
mas ele
discute as prisões em abstrato que ele
tá falando de uma questão europeia e tal
tal
tal e aí o o o Jes até menciona isso ele
fala assim olha só o cara tem
contribuição para pensar uma né a época
dele lá no século XX na Europa a questão
da prisão Mas a questão da prisão no
Brasil é uma outra coisa então assim
aquilo ali pode ser uma introdução
aspectos gerais do problema do da
modernidade prisional mas para estudar
especificamente a realidade brasileira
tem que se debruçar sobre a realidade
brasileira então ele chama até atenção
sobre isso eu acho que isso é
importante tem uma questão que a gente
chama atenção que eu faço eu chamo
atenção com o fato de que tem os car na
internet que faz a piada do cite focu
certo pessoal famoso aí do humor que faz
a piada do cite focu e etc e tal
eh Por que que essa piada existe porque
parece exatamente como o jnes apontava
de vez em quando parece que para você
dizer qualquer coisa sobre o sistema
prisional brasileiro é só você citar lá
vigiar e punir ou qualquer coisa
parecida que você já resolveu porque
você já entendeu todos os problemas é o
a TV quase exatamente na TV quase na TV
quase que tinha esse negócio da do
movimento mais de 10 anos atrás mais de
10 anos atrás do Daniel Furlan perfeito
isso chama atenção para um problema qual
é o problema é que a esquerda
Universitária que se alimenta dessa
desse tipo de biografia de bibliografia
não é eu diria que não é um problema da
pós-modernidade só certo é um problema
de que a formação acadêmica ela é em
certa medida limitada mesmo limitada
mesmo a formação acadêmica ela é
limitada mesmo tem vários
problemas Quando a gente chega na
graduação o que se espera que o aluno já
soubesse ele não sabe isso acontece
muito muito e aí o professor tem que dar
passos para trás para poder colocar a
equipe toda né não num patamar e etc e
tal então assim pra gente é muito
estranho pra gente soma muito estranho
que é uma coisa que acontece muito no
Brasil uma coisa que acontece bastante
no Brasil que o cara vai fazer um
mestrado quando ele entra na filosofia
ele faz o mestrado no filosofo x
Ah eu tenho mestrado em del leus por
exemplo tem uma autora muito importante
aqui no Brasil que ela é uma estudante
de Espinoza estamos falando de quem meus
queridos quem é a grande estudante de
Espinosa aqui no
Brasil quem é a grande estudante de
Espinosa no Brasil contem para
mim exato dout Marilena chi ela é a
grande estudante de Espinosa no no
país E aí veja bem fica uma coisa meio
esquisita que parece parece pra gente
pra gente parece bastante que a formação
dela é em Espinosa isso sou esquisito
entende o que eu quero dizer [ __ ] a tua
formação não é que você trabalhe a ética
que a tua formação é espin o o o menino
Daniel se apresenta assim ah eu sou
professor mestre em Doutor em ética aí
Ah então quer dizer que você sabe tudo
de ética Daniel não significa que no
mestrado e no doutorado eu estudei
aspectos de ética em focu entende o que
eu quero
dizer entende o que eu quero dizer uma a
parece que o processo de formação é o
processo de conhecer um
cara e isso faz sentido na nossa
realidade porque boa parte do projeto da
Maria Elena xi é meio que traduzir e
trazer aqui discussões sobre Espinoza é
pra discussão chegar tem muitos autores
que não t português vocês entendem o que
eu quero dizer tem muitos autores que
não tem a obra completa em português
então a gente precisa de ão acadêmica
doss caras que vão traduzir o cara tá
ligado existe isso uma necessidade é um
um tipo de necessidade desta monta de
traduzir de conhecer a biografia do cara
e etc e tal então assim muito da
produção acadêmica de de de Marx por
exemplo sobre Marx [ __ ] traz textos que
não existem em português então o cara
passa lá lendo a Meg da não sei o qu faz
trabalho de filologia vai ler aquela
letra feia do [ __ ] de Marx etc e tal
lê em alemão de cabeça para baixo não
sei o qu porque não tem o texto em
português
entenderam entenderam o que eu tô
dizendo não é especificamente um
problema de um ramo de pensamento
digamos assim tô tentando dizer para
vocês Que esse até os problemas se
explicam tem motivação para isso
acontecer tem muita coisa que precisa
ser traduzida ainda que não tem
português o pessoal adora falar
positivismo para cima e para baixo
positivismo para cima e para baixo Me
diz um livro de conte um livro de Conte
me cita um livro de conte em português
me cita o livro o livro em português
qual foi a edição de conte que tem em
português de conte agus conte porque
todo mundo fala para C todo mundo é
positivista do Brasil inteiro é
positivista um livro de conte em
português livro Qual é a editora não um
livro em português de con entenderam o
que eu quero dizer
sacaram o que eu tô falando eu tô
falando me me dá um livro do ou seja o
pessoal fica acusando que as pessoas são
isso ou aquilo ninguém nem lê esses cara
ninguém nem lê ninguém nem lê não lê não
lê não lê não lê não lê não lê não lê
não lê não lê não lê não lê Então por
que que tem uma escola no Brasil por
exemplo Lu Catiana para [ __ ] porque
tem não então o livro o livro não tem
por o livro não tem tem os pensadores só
que pensadores não traduz o livro todo o
divide os pensadores com outros três
acho talvez autores o livro dos
pensadores por exemplo eu lembro de niet
niet ele tem passagens do texto dele nos
pensadores não tem a tradução
completa Pois é mas então aí é que tá
aparece o texto em português não aparece
o livro não tem o livro eu eu eu tenho
quase certeza que eu tenho essa eu tenho
esses pensadores do conte aqui mas eu
teria que pegar para mostrar para vocês
teria que achar né porque eu tenho a
coleção toda eu teria que achar Mas o
que eu tô dizendo para vocês é o
seguinte tem muitas é a Ed pro traduz em
inglês né e traduz uma porrada de coisa
de um monte de língua aí etc e tal mas
então por que que tem uma tradição de de
lucati anos aqui no Brasil por exemplo é
porque teve uma galera que parou um
tempão para traduzir as coisas dos caras
e etc e tal não tem a ética né tem a
ética já os caras lá o José Paulo Neto
traduziu a ética do lucat já ele disse
que ia fazer isso e etc ia pegar os
fragmentos lá não sei não sei se tem
ainda isso é só burrice isso é só
burrice mesmo a aí é isso que eu tô
falando assim ó o racismo eh o
positivismo está vivo em todo o racismo
epistemológico você tá dizendo o que que
conte era
racista o que eu tô dizendo é isso é é
só um jargão de gente burra para [ __ ]
que nem tu Tiago é só isso mesmo então
assim e que existem eventualmente
positivistas que são racistas existem
existem passag racistas em Hegel
existem aí toda a tradição hegeliana é
racista por causa disso todo mundo que
veio depois de Hegel é racista não né
então assim [ __ ] que pariu né [ __ ] que
pariu então assim é só criação é só
criação de preconceito eu não vou deixar
criarem preconceito aqui
cara não vou deixar criarem preconceito
aqui certo não vou deixar sem papo sem
papo pessoal vem na maior tranquilidade
do mundo assim ó não pode ler uma
tradição inteira por quê Porque eu disse
que eu escutei na escola não deixo não
deixo não deixo aqui não eu coloquei o
cara errado na tela [ __ ] que pariu O
cara falou [ __ ] tô
todo sabe qual o
problema o problema é eu tô com eu tô
com cansaço eu tô com a minha bateria
social acabada Eu nunca lidei com tanta
gente ao mesmo tempo no meso do mesmo
jeito mas o que eu tô dizendo para vocês
é o seguinte certo o que eu tô dizendo o
o que eu tô dizendo para vocês é o
seguinte
eh que eu tô dizendo para vocês é o
seguinte concordando com o Jones
concordando com Jones eu não posso
esquecer do Diogo Ramos e o Diogo Ramos
é um dos melhores colaboradores aqui o
que mais participa [ __ ] que bosta
bril
eh tô concordando com o Jones que tem um
algum problema de de hã de projeto
digamos assim na pós-modernidade que ela
acaba jogando um monte de pressupostos
no na na Nossa na nossa comunidade
brasileira por exemplo mas eu queria
bastante bastante bastante agora que eu
já bati para [ __ ] eu já bati muito
mais que o j já bateu desses caras já
perdi um monte de amigo aqui etc por
causa disso um monte de gente me odeia
na internet aliás aconteceu isso lá né
Alguém falou lá ah porque o Jones o Pero
também faz esse debate Ainda bem que
vocês estão colados agora e etc e tal aí
a pessoa diz assim a crítica do do
jonios não tem nada a ver com a crítica
do Pedro querendo a chag é [ __ ] [ __ ] que
pariu tentando me aproximar do cara aí a
crítica do jores não tem nada a ver com
Pedro é 500 Lik lá a crítica do Jones
ela é muito científica a crítica do
Pedro é só Ah você não pode ser
branco deixa eu ser Branco [ __ ] é é
isso né é isso
né [ __ ] que pariu é isso eu passei aqui
3S anos discutindo com o cara com os
caras sobre pós-modernidade etc e a
minha crítica é porque eu quero ter o
direito de ser branco é [ __ ] que pariu e
tem like para [ __ ] lá no comentário
Caral é isso se resume é isso é só isso
é isso é isso mesmo problema é que eu
sou o cara consegue transformar a
questão nessa de novo mas enfim enfim
enfim [ __ ] merda mas o que eu quero
chamar atenção é os caras T um ranço
assim eterno né Aí é assim [ __ ]
eu quero dizer com tudo isso é dar
passos para trás nesse momento que a
gente tá conseguindo avançar digamos
assim que tem mais gente vendo que tem
problema na linha ou comentando ou
gastando tempo com isso etc e tal dá
passos para trás pra gente comunicar o
seguinte pra gente comunicar pra gente
comunicar eu vou comunicar isso certo eu
vou comunicar isso o que eu quero
comunicar é o seguinte ó gente eu sei
que vocês que são professores da
Universidade que a minha disputa é com
eles tá minha disputa não é com né minha
disputa é com eles professor da
universidade você vai lá e fala assim ó
Marxismo problema dos marxismos é que
eles eram muito quadrados que eles eram
muito economicistas Aliás o Jones
comenta isso também certo a gente ouve
isso sim os caras querem dizer que eu tô
inventando né não é que o Marxismo é
positivista que o Marxismo é
economicista que o Marxismo é feio que o
Marxismo é cara de mamão que o Marxismo
tá ultrapassado e E por aí vai E por aí
vai queridos
Ah o Diogo era o Diego cara [ __ ] que
pariu era o Diego Deixa eu te dar [ __ ]
merda era o Diego como é que você
voltou e como é que eu te eu perdi o
poder de te
dar foi mal Diego como é que você
voltou
[ __ ] o cara voltou dos mortos sem
monstro que
ren foi o Charles que libertou ele cara
isso que é trabalho de
equipe [ __ ] que pariu Obrigado Charles
Obrigado mas tem que eu não consigo dar
um moderador para ele [ __ ] foi o
Charles Valeu
Charles Charles Charles é o nosso
Charles imediatamente agora é o qu é o
nosso eu imediatamente agora sou ST
Charles agora é o nosso Trot que vai
salvar as pessoas que nunca fizeram nada
de errado na Revolução
[ __ ]
merda [ __ ] merda Charles escolhia
necromante quando ele jogava Diablo 2 é
só isso que
explico Ah
cara eu tô que esse vídeo faz nenhum
sentido esse vídeo aqui não faz nenhum
sentido mas falando deixa deixa eu ver
se eu consigo retomar o eu eu eu cansei
Gente essa semana foi [ __ ] essa semana
foi [ __ ] mas o que eu tava querendo
dizer o seguinte eh os caras que batem
certo os cara que batem são os caras que
batem certo eles batem em pensamento
científico eles batem nos marxismos
todos porque tem vários marxismos
digamos assim tem várias visões posições
etc eles batem em abstrato Ah o Marxismo
é economicista Marxismo não entende a
cultura o Marxismo pipip Popó PEP po
atinge todo mundo atinge trotskista
atinge maoísta atinge que você se puder
pensar os caras tiram na os caras tira
ismo os Car tira ismo Então a primeira
coisa a se dizer é que não não foram
digamos os Defensores da ciência não
foram os racionalistas não foram os
filósofos analíticos não foram
os não foram os marxistas não foi não
foram os positivistas não foram os
positivistas lógicos não não foi essa
galera que atacou primeiro a
pós-modernidade
ela chegou tomou a hegemonia dentro das
Universidades e vários
professores tratam as outras posições
como se fossem banalidades isso acontece
gente tá bom isso
acontece no direito no Direito com papo
de positivismo jurídico não prestava
para nada kelzinho é doido isso bate na
história Ah você quer estudar a história
para falar de alguma maneira sobre
verdade não isso aí deixou para trás tem
o w White da [ __ ] que pariu dos Estados
Unidos que já falou que isso passou isso
existe na história tá tem o tal de vaden
White lá da [ __ ] que isso acontece na
filosofia na filosofia não veja bem
filosofias da Verdade que elas são muito
autoritárias etc e tal tipo Marxismo
tipo o positivismo tipo o Iluminismo
tipo certo coloca tudo num numa caixa
toda assim
certo beleza então o que a gente tá
falando o que eu tô tentando gritar é
que primeiro vocês parem de falar que
vocês são minoria que vocês não são
certo vocês parem de falar que vocês são
minoria que vocês não são vocês não são
minoria certo vocês não são minoria essa
é a primeira coisa vocês não são minoria
porque é uma coisa também de tudo é
poder tudo é poder tudo é poder mas
vocês são poder né Vocês são poder vocês
são maioria na universidade Então veja
como disse o Homem
Aranha grandes poderes vem com grandes
responsabilidades se vocês querem
continuar no posto de hegemonia dentro
da Universidade respeita a galera [ __ ]
se vocês não respeitam vocês tomam
porrada de volta e chora Então veja a
discussão toda que comeou com esse rapaz
Daniel Cid foi exatamente porque o o
falou a coisa mais boba mais boba do
mundo que foi exatamente para dizer sabe
sabe o que que i tava dizendo o contexto
sabe o contexto qual era o contexto era
dizer assim ó você para entrar no
timinho dos marxismos você quer ser
marxismos pois bem para você entrar no
no timinho dos marxismos você não
precisa ser
iniciático você não precisa ter lido 10
livros de Marx 500 de engels
280 de Lenin você não precisa ter eh
trabalhado a vida toda numa comunidade
você não precisa ser um Industrial com
18 anos de carteira assinada o Ian dizia
você precisa entender que a gente tá com
a classe trabalhadora defendendo o
interesse da da classe trabalhadora e
temos a verdade no interesse de defender
essa classe trabalhadora ou seja o
capitalismo é um problema que se cai
sobre a classe trabalhadora etc e tal a
frase era tão simples quanto essa o
Daniel e eu vou repetir 800 vezes ele
conseguiu transformar uma frase tão
simples quanto essa tão simples quanto
essa quem tem a verdade Hã quer dizer
que a Soberana temha verdade quer dizer
que ão todo mundo e aí a gente justifica
matar todo mundo em Face da Verdade da
Soberana [ __ ] não tinha nada a ver
com isso aí ele soltou essa e agora vou
inclusive fingir que eu não vi que o g
fato tou nessa tá é beleza e aí o o qual
é o nome do outro o o Henry bugal
apareceu veja bem eu concordo com o
Daniel concordo com o Daniel porque
essas pessoas que dizem que estão com a
verdade elas são muito elas usam a
verdade para poder matar todo mundo e
etc e tal Porque eles são muito
dogmáticos e aí quando tem verdade você
não muda de opinião e etc e [ __ ] de
onde V essa discussão a discussão era
assim gente você não precisa ser o
último versado do planeta é assim
entenda que em linha Gerais você tá
querendo mudar o mundo e que o
capitalismo tá destruindo o planeta
terra e que a expropriação de riqueza e
saiba que você tá interessado em
defender a classe trabalhadora o ponto
era mais ou menos isso o ponto era mais
ou menos esse sacou ponto era mais ou
menos esse daí a gente saiu para uma
discussão dos infernos dos infern que é
a acusação de que os marxistas são
autoritários e etc e etc e etc por causa
da bola que o Daniel levantou então
Daniel Você levantou a [ __ ] da Bola
aguenta que eu vou chutar a bola de
volta no teu peito
[ __ ] sem chorar
aguenta que a bola vai ser chutada de
volta no seu peito Então para com isso
gente para com isso de dizer que falar
em verdade é um problema falar em
verdade significa que você é quer
manipular todo mundo que você quer
destruir o mundo que você quer ser o
dono da verdade que você vai pendurar a
bandeira verdade e aí você tá
justificado a fazer qualquer merda e etc
e etc e
etc e o die tá comentando aqui a gente
mordeu o beit do cidade pode ser pode
ser mas se se ele tá crescendo o canal
dele tá crescendo Acho ótimo seja feliz
etc e tal o meu apontamento é o seguinte
nesse momento todo ficou muito claro
ficou muito claro dessas discussões
todas que toda
vez toda vez o Daniel Levanta para bater
nos Car exagerando para [ __ ] eu quero
só ver se ele tentar fazer isso com o
jo eu quero só assistir vai ser
absolutamente
divertidíssimo vai ser absolutamente
divertidíssimo vai ser divert
aralho divert aralho mas olha só a coisa
da a última coisa que eu vou fazer em
elogio e a gente já vai pro caminho do
final desse vídeo A última coisa que eu
vou dizer a gente metodologia de mentira
hoje eu também espero que não pro bem
dele né Eu espero que não pro bem dele
porque vai ser divertidíssimo se
acontecer mas olha só Sabe por que a a
pós-modernidade faz sucesso Qual é o
lado bom vamos fazer então certo vamos
falar do lado bom por isso que eu falei
que eu ia ficar a direit do Jones hoje
né defendeu o lado bom da
pós-modernidade ele ele falou isso tá eu
não tô eu não tô fazendo JN explaining
né tô fazendo J explain ele já disse
isso eu só vou complementar que que o
jny disse olha Foucault por exemplo tem
uma papel importante na luta contra
opressões 1000
né então vou colocar mais um apontamento
vou colocar mais um AP a favor da
pós-modernidade Tá certo essa coisa de
que é tudo relativo a gente tem que ver
a posição dos outros etc tá beleza tem
essa é isso tem importância veja eu eu
fui no meu doutorado estudar Protágoras
não por outro motivo eu queria entender
a justificativa e no início era para
proteger protag eu já disse isso 500
vezes gente não se façam de Malucos Eu
já falei isso 500 vezes aqui tá já falei
isso 500 vezes aqui então eu fui estudar
Protágoras do mundo antigo porque lá já
tinha um problema de que tava todo mundo
inventando qualquer merda para chegar no
poder em dentro de Atenas e aí Platão se
volta contra V vou falar sobre verdade
porque tem uns malucos que falam
qualquer merda o texto que mais me
chamou
atenção o texto que mais me chamou
atenção o texto que mais me chamou
atenção de de ler Platão e falar assim
Platão tá inventando ele tá forçando a
barra é o eu te demo
ele não tá ali para eu pegar
agora ele não tá ali
agora eu posso colocar em tela tá posso
colocar em tela rapidinho eu te demo só
para vocês saberem
tá que livro é é esse aqui mesmo livro
escrito por
Platão opa pera aí entrando errado eu de
demo é esse texto aqui tá eu tenho esse
esse é exatamente essa tradução etc
Aliás não acho uma tradução boa porque o
texto no sentido de que é tradução boa
assim mas ela é muito rente ao texto
Então como é um texto difícil ela fica
difícil de entender certo por essa
tradução fica difícil de entender mas
tem uns caras que literalmente dizem
assim
ó não tem
verdade eles dizem literalmente isso
olha eu posso dizer a absolutamente o
que eu quiser e é impossível a
contradição eles dizem literalmente isso
é impossível você provar que eu tô
errado é isso o texto diz isso é
impossível tem uns Car em Atenas que
estão dizendo é impossível você
demonstrar que eu tô errado a tese dos
car é essa eu não acreditei quando eu li
esse livro quando eu li esse livro eu
falei assim não existe ninguém que faz
isso Platão tá forçando a barra tá
criando no
Espantalho é isso é aquele é exatamente
é seu pai é exatamente então seu pai é
um cachorro é exatamente É esse mesmo é
exatamente isso é exatamente isso eu
quando eu li esse texto eu falei isso
aqui é isso aqui não é sério isso aqui é
Platão criando um Espantalho não existe
ninguém que fale assim não existe
ninguém que vá fazer esse tipo de
abordagem Aí a gente vê o engenheiro Léo
né Eita [ __ ] existe gente que faz
isso certo Tranquilo então
a cara
quando eu vi isso eu queria entender a
questão da relatividade porque nesse
texto eu te dei eles fal não você tá
dizendo que não é possível a contradição
não é possível demonstrar o falso etc e
tal diz Platão Essa é a mesma essa é a
mesma tese que Protágoras usa onde é que
Protágoras é discutida em Platão em teto
Aí eu pergunto para você seu jovem
desgraçado que tá aqui sua peste Você já
leu o teto Por acaso eu pergunto para
vocês Você já leu teto e no teto
mostra-se a a leitura que Platão faz
acerca da figura de Protágoras etc
etc que tem um fundamento ali que tem um
fundamento e que gera uma consequência
política a posição de Platão de
Protágoras ela gera uma consequência
política se tudo é relativo Se cada um
vê do seu da sua perspectiva e etc e etc
eh cada sociedade tem uma noção de bom
de melhor não tem como ter objetividade
nenhuma é sempre uma posição é sempre um
modo de veia etc etc etc no final das
contas a posição é conservadora c-se
politicamente da posição conservadora
então que melhor que você vai atrás para
se tornar um grande político aquele
melhor que já tá estabelecido no seio
daquela sociedade então você não tem
como mudar né você não tem como postular
um melhor você não tem referência para
dizer não esse melhor não o outro melhor
certo tu a posição vai é mais ou menos
por ali na discussão do teto fala-se
sobre política não é só um livro de
epistemologia foi eu eu tinha ido para
defender Protágoras que realmente tem
perspectivas e etc e tal agora tirando o
que eu já concluí que que é impossível
você tancar essa coisa de que ah não
tudo tem uma perspectiva tudo tem um
modo de ver tirando isso certo que não
tem como porque tipo assim se a maioria
da população pobre ela é conservadora a
respeito de casamento homossexual Então
você tá justificado em qu para querer
mudar
isso e etc certo você Pode esticar isso
ao infinito então assim a tendência
desse tipo de pensamento é se tornar
conservador e não contrário é se tornar
um pragmata do ponto de vista
epistemológico e não contrário Então eu
vou dizer o que o público já acredita
para eu chegar no poder para melhorar o
mundo de acordo com a minha convecção
pessoal do que é o mundo melhor e aí se
não tem referência é a minha convicção
mesmo é o que eu acho e pronto então
você fica sem referência a política se
torna conserv e pragmática Essa é a
consequência Mas beleza jogando a
consequência óbvia política na lata do
lixo certo jogando a minha crítica na
lata do lixo esquece a minha crítica vou
falar do ponto positivo do relativismo
do ponto positivo do relativismo ponto
positivo do relativismo é o
seguinte de fato é importante a gente
lembrar o tempo
todo nas posições parciais que a gente
tem Ah eu acho que isso aqui ficamente
melhor eu acho que isso aqui tal tal tal
que a gente pode estar errado só
isso eu não tô no ápice da civilização
humana eu não tô no Ápice do
conhecimento humano eu não cheguei a um
final do do do saber e portanto eu posso
estar
errado mesmo naquilo que eu tenho muita
firmeza eu posso estar errado só isso se
relativizar no ponto di assim ó eu tenho
uma posição que é historicamente
colocada amanhã depois de amanhã podem
superar a minha posição e etc e tal só
isso pode aparecer um adversário que me
coloca uma questão que falou [ __ ]
nunca tinha pensado por aí só
isso então te ajuda a ter uma
autorreflexão E por que que no tipo
assim na antropologia Porque que o
relativismo é muito importante porque no
início a antropologia era puro e simples
racismo [ __ ] era puro e simples racismo
europeu antropologia inicialmente era
isso Então veja na antropologia é
importante você falar olha eu vou lá
estudar mas eu não vou dizer PR as
pessoas o que que elas têm que fazer ou
deixar de fazer eu vou lá tentar
entender o ponto de vista daquele povo
tentar entender como é que eles o que
que eles acreditavam Quais são as o que
que eles acham importante Qual é o
conjunto de valores dele no ponto de
vista antropológico isso era necessário
porque antes os caras iam estudar Ah
esse povo é assim porque ele é inferior
porque ele não chegou na no mesmo nível
de sociedade que eu tenho eu que tô
descrevendo aqui certo então assim em
certo sentido o relativ aí o camarada tá
querendo aprofundar que o Thomas tá
querendo aprofundar ele tá falando não
mas tem o relativismo cognitivo aí tem o
relativismo epistemológico aí tem o
relativismo cultural aí tem o
relativismo linguístico aí tem o
relativismo de cabeça para baixo eu tô
dizendo do ponto de vista geral partindo
do de um relativismo epistemológico
certo do ponto de vista geral Por que
que é importante você compreender que
você não é o ápice da sociedade humana
você também tá inserido no tempo que
você também tem visão de mundo que você
também tem predisposições por que que
isso é importante simplesmente porque
você pode tá errado e simplesmente para
você não fazer que é uma coisa que o g
fal me acusa mas esse aí eu precisava
dizer né quer dizer assim ah mas você
quer ensinar de cima para baixo ô
[ __ ] é claro que não mas é claro é
claro que se eu tô fazendo política e eu
tô dizendo assim ah eu acho que a
posição política é essa Eu acho que a
gente tem que fazer essa condenação ao
governo eu acho que não sei o quê Eu
acho que eu tô certo frente a pessoas
que são erradas se eu não achar que eu
tô certo eu paro de fazer política né se
eu não achar que eu tô certo de alguma
forma eu paro de fazer política mas
talvez na forma da abordagem seja
importante lembrar que na forma de fazer
na forma do jeito de fazer no jeito de
fazer eu não vou aqui Abrir a internet e
dizer assim para vocês todo mundo aqui
de Brasília é burro porque votou no
bolsonaro e eu aqui vou ensinar onde
vocês TM que votar porque eu tô certo
etc e tal como é que é o melhor jeito
pra gente conquistar as pessoas um deles
né um entre outros um entre outros
melhor um dentre outros um bom jeito de
fazer isso é ir se conectando com as
pessoas criando conexões sociais
entendendo ou seja partindo das Quando
você vai se conectando com as pessoas no
que que você acredita o que que você
acha O que que você pensa participe você
também diga sua opinião e aí construindo
coletivamente né Eu acho né fechando o
assunto que esse evento que aconteceu na
UnB quando eu eu Eu acho que eu vou
girar a minha fala final se ela tiver
gravada aqui que aí eu acho que ela
sintetiza o que eu acho sobre isso tudo
certo porque aí fica naquele negócio não
é só o que eu falo né não é só o que eu
falo é o que a gente produz também né
então vamos lá Ace vou vou ver se tem
essa fala
tá não acha ainda teus
do do planalto central
[Música]
cara o nome tá em inglês pô [ __ ] que
pariu mas veja só deixa eu ver se tem
essa fala
tem eu vou deixar a fala rodar aqui para
vocês a fala tá feita aí eu rodo a
fala coloquei no no negócio errado
[ __ ] tô cansado mesmo
velho certo vou rodar a fala eu nem
lembro se a fala é tão boa quanto eu
acho que é na minha cabeça quando eu
falei parecia boa mas vamos ver se a
gente se ela é mais ou menos pelo menos
vamos
lá que que eu quero dizer em relação a
isso eu quero dizer isso aqui que eu
falei aqui
óios vamos ver se dá para ouvir me diga
se dá para ouvir você é um jovem Místico
Essa vai ser minha pergunta se eu sou
jovem Místico Graças a Deus
não
eh bom E então com isso a gente finaliza
o evento eu agradeço a presença de todos
muito obrigado Eh estamos muito felizes
com o resultado E eu passo agora as
palavras pro Pedro que vai falar por
último
Ah mais uma vez eh reforçando as
palavras do Alfredo eu tô muito grato eu
acho que essa última exposição que foi
feita ah essa última discussão celebra
um pouco da ideia do projeto que se
coloca aqui se você olhar direitinho do
lado que eu tô olhando do lado que eu tô
olhando aqui parece uma
igreja e o que eu quero dizer em
respeito disso considerando a fala que
foi feita por último A ideia é que
existem formas plurais de tentar eu acho
que uma fala que foi feita aqui ao final
a respeito da tese de que ele eh gravou
um vídeo sobre um tópico bastante
específico em né pelo que a gente já leu
até batido né somos ateus em relação a
aos Deuses dos outros isso gerou um Boom
de divulgação do trabalho que a gente
tem que o que eu quero chamar a atenção
é que a gente tem que
testar testar Então isso que tá
acontecendo aqui hoje [ __ ] eu
concordo muito com esse cara aí que tá
falando velho [ __ ] que pariu hoje ontem
foi um teste eu espero que vocês que
presenciaram esse teste tenham gostado
de alguma forma do que a gente promoveu
Ahã como muita gente gostou do canal
conheceu o canal a partir do vídeo que
ele fez e dali tem muito mais trabalho
Inclusive tem um trabalho no canal
epifania experiência que é um vídeo de
uma hora sobre a história da filosofia
que eu fiquei com uma resistência a
assistir por causa que era coisa
relacionada a desenho e né feito eu eu
eu peguei um ranço com tal de de Tiago
alguma coisa assim que ele produzia
algumas coisas na internet que
obviamente temha alguns problemas e
quando eu assisti o trabalho eu fiquei
eh impressionado com a qualidade do
trabalho
é falta parte dois ele foi até ã o
início do período da idade contemporânea
ã Mas o que o que eu quero chamar
atenção em relação a isso é o seguinte
eu cheguei no canal epifania experiência
porque um colega que acompanha o meu
trabalho acerca de ateísmo insistiu
assiste assiste assiste e assiste quando
eu assisti eu descobri que existi um
canal com vídeo com mais de 1 milhão de
acessos de desenho ensinando sobre
filosofia não é só uma questão do vídeo
dele a respeito de eh ateísmo ele fez um
vídeo sobre a história da filosofia da
perspectiva veja só de um ateu então são
trabalhos que são acumulados que eu acho
que esse é mais um deles que a gente tá
fazendo onde a gente escuta pessoas que
em outra ocasião se a gente tivesse
ficado em casa não teria visto uma ideia
não ter não teria visto um projeto não
deveria não teria visto um plano não
teria aprendido alguma coisa específica
de
História do Pensamento ateu então
a eu acho que esse evento é uma
expressão de que a gente deve se reunir
ir como estamos aqui que eu entendo que
essa reunião não é uma reunião
necessariamente acadêmica mas envolve
também pessoas com trabalhos acadêmicos
e daqui nos corredores eventualmente a
gente pode se conhecendo fazendo laços e
de repente como a colega mencionou ã
eventualmente fazendo um trabalho social
por exemplo eu sou professor da
Secretaria de Educação na Ceilândia Por
que que a gente não conversa e se
encontra pessoas de Ceilândia de repente
Don Natal fazer um evento são muitas
coisas que podem ser feitas até a
eleição de um candidato até o vereador é
um projeto que pode se acumular com
outros
projetos eu tenho certeza que o
sentinelli ganha se ele sair se ele sair
para Deputado distrital eu tenho certeza
que ele ganha mas quero dizer em relação
a isso muito obrigado pela participação
desse projeto que vocês estão fazendo eu
espero que vocês tenham se sentido na
qualidade de perguntadores na qualidade
de conversadores pelos corredores ah
participantes desse projeto que esse
projeto não tá sendo feito só por quem
está aqui ah e agradeço Obviamente as
pessoas que vieram fazer suas palestras
porque boa parte de vocês veio por causa
do Alexandre veio por causa do Daniel
Gontijo veio por causa de qualquer outra
das pessoas que ou seja nós somos um
conjunto Nós não somos indivíduos
separados isso não existe nunca existiu
o ser humano é um é é um animal social
então eu espero que esse trabalho
reflita isso reflita esse projeto de que
somos pessoas em conjunto que Agimos
agiremos em conjunto e eventualmente
erraremos em conjunto nós somos só um
outro grupo que tá tentando influenciar
para de repente construir uma república
brasileira melhor de repente uma outra
República de repente uma república essa
própria um pouquinho melhor né O que não
dá eu acho eh se vocês estão aqui eu
acho que é da natureza de vocês não se
silenciar não aceitar que a derrota já
veio tirando Talvez o peru que ele é
muito
pessimista então mais uma vez eu
agradeço a todos vocês sobretudo
Wagner que uma Salma de Palma Wagner
[Aplausos]
para quem não quem tá no vídeo e não
está ouvindo Wagner quebrou o braço e aí
é por isso que ele tá aqui trabalhando
conosco obrigado gente tenha uma ótima
noite [ __ ] que pariu fala bem para
[ __ ] esse cara devia fazer um canal
no YouTube velho
ah veja só Então veja só o que eu quero
dizer para vocês que eu quero deixar
claro para vocês é o seguinte é um
trabalho em conjunto é um trabalho em
conjunto certo tem várias paradas para
fazer a gente não precisa ser igual e aí
eu fecho isso aqui dizendo Tem muita
gente que se chateou comigo certo se
chateou comigo eh porque eu tô fazendo
piadinha com o carinha lá o tal do
engenheiro e etc porque [ __ ] o cara é
gordinho e pá não pode falar que é
gordinho porque aí os os cordin vão
ficar chateado etc e tal aí aí veja só
Aí eu falava né Gente olha só eu tô
segurando o BO a bala tá vindo na minha
testa se tiver que ficar chado vai ficar
chateado é comigo não vai ficar chateado
com os outros cara né que não estão
falando que são muito né gravata
borboleta etc e tal não entra não entra
em Insulto pessoal não entra nessa coisa
porque pode causar o sofrimento nas
pessoas etc e tal certo então é então
isso aí é isso aqui ó é isso aqui ó O
Alexandre tá dizendo ó eu sou eu sou
gordinho e quero mais aqu ele se [ __ ]
mas tem gente que não gosta tá tem gente
que não gosta eu sei sabe o que que não
vai acontecer o que eu quero dizer o que
eu dizia né o que eu dizer era o
seguinte Olha gente você pode dar sua
opinião você pode dizer Pedro eu não
gosto aí eu vou dizer tá bom e O Mundo
Continua certo que não pode dizer o que
não pode acontecer é uma tentativa de
silenciamento a partir de eu não gosto
portanto se você continuar fazendo isso
eu vou chutar o seu cachorro eu vou
mijar na tua porta eu vou cancelar a
inscrição Quer dizer vocês podem fazer o
que vocês quiserem mas quando a esquerda
se comporta assim ela perde a
oportunidade de ter pessoas diferentes
com visões diferentes com estágios de
evolução espiritual diferente tem um
camarada que me manda uma mensagem todo
dia agora assim e aí Pedro já virou
vegano já virou vegano [ __ ] velho eu
até concordo e etc e tal mas [ __ ]
você é chato para [ __ ] meu parceiro
você tá me ouvindo cara você é chato
para [ __ ] sabe você fica com essa
conversa Ah que vegano vegano às vezes
eu fico com vontade de comer o seu braço
de tão chato que tu é tá ligado é é é a
galera quer ganhar no constrangimento
[ __ ] não é não é o c Marx vegano é
importante dizer é importante dizer que
não é o c Marx vegano [ __ ] muito
chato entendeu muito chato é isso que a
gente fala que que a pós moderno perdeu
a noção da coisa e tal então assim em
homenagem a isso vou soltar uma música
aqui muito interessante né em respeito
ã em respeito né em homenagem ao
respeito fumaça sobe mas não é craque é
a cabeça do Liberal entrando em
Piripac vai vendo primeiro foi a Renata
depois veio koca catag Cap poreso e o
cara com Corola por onde os comuna passa
Idealista não se cria Liberal Chorar no
banho você me
mataria menti Essa foi a de abertura se
você quer ver essa música você volta pro
começo mas olha
essa o gordão sentiu gordão chorou
tentou levar na lacradinho e o machado
fatiou Bolota ofegante metido e Burrão
chegou com sobrepeso e saiu com
depressão eu vou contar a história de um
gordinho bustelo seu nome era Léo e se
dizia Engenheiro o que poucos sabiam é
que esse trambiqueiro tinha o tamanho de
um Engenho inteiro conheceu o machado
caiu na choradeira antes do redcast
comeu a geladeira se meteu a falar de
pedra e frederi Nite ao fim do
Repertório só sobrou a celulite quem
tiver com pena que leve ele pra casa e
compre no caminho 20 kg de asa 12 kg de
perna mais 30 de miolo chapéu de faixa
Marreta pidre gulho tijolo uh gordão
sentiu gordão chorou tentou levar na
lacradinho e o machado fadou bolta
ofegante metido e Burrão chegou com
sobrepeso e saiu com
[Música]
depressão o gordão sentiu o gordão
chorou tentou levar na lacradinho e o
machado fadou Bolota ofegante metido e
Burrão chegou com sobrepeso e saiu com
depressão eu vou contar a história de um
gordo embusteiro seu nome era Léo e se
dizia Engenheiro o que poucos sabiam é
que esse trambiqueiro tinha o tamanho de
um Engenho inteiro conheceu o machado
caiu na choradeira antes do Red Cash
comeu a geladeira se meteu a falar de
Pedro e frederi nit ao fim do Repertório
só sobrou a celulite quem tiver com pena
que leve ele pra casa e cumpre no
caminho 20 kg de asa 12 kg de perna mais
30 de miolo chapéu de faché marreta
pedre Gulo e tijolo uh o gordão sentiu
gordão chorou tentou levar na lacradinho
e o machado fadou Bolota ofegante metido
e Burrão chegou com sobrepeso e saiu com
depressão o gordão sentiu gordão chorou
tentou levar na lacradinho e o machado
fadou Bolota ofegante metido em Burrão
chegou com sobrepeso e saiu com
depressão o gordão s
gordão chorou tentou levar na
[Música]
lacradão chegou com sobrepeso e saiu com
depressão o gordão sentiu gordão chorou
tentou levar na
[Música]
lacradão chegou com sobrepeso e saiu com
[Música]
depressão ah
[Risadas]