
---
date: "2020-08-20"
title: > 
    "Megaman" e o Herói Mal: Nietzsche x Platão - Mito Platônico do Imaculado
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=FXxXv1chZAE)

o documento de tissoco colocar iran tu
tá catando motor e kabuto e agradeço
renew a recarga feche te boku no kokoro
tokashite ai entramos ouvir como vocês
estão vocês estão bem espero que vocês
estejam bem tudo bom e a hum cleidinaldo
e nosso amigo luiz tudo bom com vocês eu
espero que sim vamos lá eu vou fazer
esse vídeozinho aqui porque basicamente
porque eu tô afim mesmo e de certa forma
o único único link dele tem com os
vídeos anteriores é porque a gente tá
falando um pouco de literatura e arte
ultimamente eu vou falar um pouquinho
desse joguinho e o chamado megaman né do
keiji inafune aquela coisa toda aqui
teve alguma alguma influência da minha
infância eu quero arrumem tentar sobre
esse negócio que eu fico brincando com o
filme de herói né eu fico implicando aí
fico muito filme de herói e o esse é o
texto
e dessa historinha né de de chamada rock
man eu depois do eita já tomei segundos
like que violência cara pessoal tá
violento hoje é mas então aproveitar aí
para quem tá gostando no meio do caminho
lembrar de vocês de dar um like vamos lá
e o que eu quero falar aqui é sobre arte
especificamente e sobre uma coisa que eu
venho falando algum tempo sobre questões
de política de moralidade tudo mais mas
eu quero usar um ótimo né quer dizer
sempre que eu nem quando a gente faz
vídeos aqui eu procuro fazer lá alguma
coisa de conteúdo e aí eu já tô
preparando o terreno para a gente fazer
uma embarcação que a gente vai fazer que
é para tratar dos filósofos chamados
pré-socráticos é um nome ruim a gente
vai falar já mas alguém tirou dislike
depois eu ter falado não sei porque que
eu fico com essas brincadeiras aí mas aí
a gente vai falar desse desses
o que significam os pré-socráticos e
qual é o qual é o problema desse termo
né enfim a como é que ele foi adotado a
gente vai falar muito de herman deus e
walter planos né que fez a edição falta
cremes fez as edições últimas que
acabaram de terminando como standard a o
trabalho do dias né o deus fez um
trabalho aí que se chama os filósofos
são a filosofia pré-socráticos filósofos
pré-socráticos que gerou acho que quatro
edições ele fez em vidro depois a quinta
ea sexta foram feitas pelo cremos que
estabeleceram que a gente pode chamar de
padrão standard né é que é todo mundo
que ele vai citar academicamente
sobretudo usa a citação a partir daquela
edição do deus feita depois recauchutada
consertado melhorado pelo walter cremos
e aí a gente vai falar disso tudo com
calma mais para frente porque porque eu
preciso fazer isso eu vou utilizar os né
nessa
a conversa eu não vou chamar nem de aula
embora seja muito próximo de uma alto
que eu vou chamar de aula simplesmente
porque eu não tenho competência para me
dizer a capaz de dar essa aula né está
ensinando para vocês é verdade eu vou
estar me ensinando nesse processo eu vou
usar lagos para me obrigar a a pegar uma
uma compreensão que eu entendo básica
desse texto do deus né que na verdade
ele acaba sendo funcionando como base
até prazer edições mais contemporâneas
como aquela que a gente vai usar do táxi
e do monstro né pela web a clássica uma
de folga livre e então e aí o que que a
gente vai fazer nessa nessa quando tiver
entrando nisso né então vez eu
estabeleço até um vídeo por semana
coloca uma coisa mais fixa em vez de
fazer essas essas lives blitz bridge que
eu faço né que aí você já sabe que dia
que vai ter vocês podem ser preparar vou
passar a bibliografia né são três livros
o que a gente vai ler eu mandei a ketlin
não é que faz a tradução do texto do clã
do deuses do cremos porque o texto de
josé em alemão ou seja alemão e grego
você dificilmente vai dominar as a
variabilidade de dessa linguística aí né
e aí dessas línguas então e aí o acesso
que a gente tem mais fácil é isso é pelo
o texto aqui é também então eu vou
passar para vocês o texto da kethlen
para vocês lerem acompanharem leem
previamente inclusive né um comentário
sobre o trabalho do dias de uma tradução
de que ela faz enfim vou colocar vocês a
para a gente fazer uma coisa que tá
aquele muito interessante para mim que a
gente parar com essa criança com essa
ideia de pensar as coisas como conteúdo
tem um trabalho né importante do nosso
como é o nome do nosso o cara da
educação aqui famoso que que era sem
querer nações marxistas e o pessoal
adora o diálogo é por causa disso
esqueci o nome do cara
é mas ele fala de um negócio para falar
do tempo vocês vão lembrar ou paulo
freire exatamente ele fala de uma coisa
chamada educação bancária toda vez que
você entra o a maioria das vezes que
vocês entram na e não confunda as coisas
também juntar um termo com a questão da
do capitalismo tem nada a ver com isso
eu quero bancária é uma ideia de que eu
passo conteúdo você engole eu não gosto
de como as pessoas utilizam as palavras
do freire né para achar que passar
conteúdo e no final das contas é uma
coisa é uma coisa ruim né passar
conteúdo é uma coisa ruim mas o que está
sendo proposto na fala de paulo freire a
ideia de que a escola muitas vezes se
converte nisso eu tô cuspindo conteúdo
você tá decorando conteúdo você começou
a ser uma uma tábua de impressão e que
eu tô desenhando e conteúdo em você
então se você conseguir absorver meu
conteúdo ótimo e tal e muitos os vídeos
que vocês vão ver sobretudo nessa
matéria específica de pré-socráticos
vocês vão ver pessoas cuspindo conteúdo
conteúdo conteúdo e como normalmente são
professores de ensino médio eles não têm
as condições
se aprofundar nesse conteúdo e aí eles
acabam produzindo um conteúdo meia-boca
digamos assim o que é razoável faz parte
né quando está dando uma apanhado muito
grande você não consegue ser muito bom
naquela questão específica então o cara
vai dar aula de filosofia inteira toda a
filoso pega na hora que ele passa pelos
pré-socráticos enfim vai fazer uma coisa
meio superficial para além disso eles
não te ensina ao aprender né e aí o que
eu quero propor para vocês que eu vou
querer preocupar vocês é o seguinte a
gente vai fazer uma hora que depende o
conteúdo mas na medida em que a gente
fala sobre o conteúdo e aproxima vocês
do conteúdo que é necessário
absolutamente necessário eu vou
aproximá-los de questões de como você
contestar o conteúdo de manuais manual
que é o grande câncer do universo que o
manual e segue na verdade por uma porta
de entrada né você nunca ouviu falar
sabe como o wikipédia também que tem o
seu valor primoroso aliás até em
trabalhos acadêmicos quando eu vou fazer
e eu tomo
é sobre assunto primeiro passo que eu
dou aí lá dá uma olhada na wikipédia ver
o que que ela tá dizendo sobre o assunto
mas é uma porta de entrada do manual é
talvez uma porta de entrada número dois
depois do comentário da wikipédia só que
você não pode parar aí é porque o
comentário vai ter um monte de problemas
aí o que eu quero fazer com esses
trabalhos aqui no ponto de vista de
vocês para mim vai se ver para outro
motivo mas para vocês para quê que vai
ser para você conseguir identificar qual
é a alimentação desses desses manuais
que volta e meia alguém aparece me
pedindo assim aquele livro que eu tenho
que ler aqui que manual que você me
passa aí para conhecer os pré-socráticos
não adianta manual vai te enviei errado
porque as pessoas que fazem o trabalho
eles têm inclinações tem motivos pelos
quais eles escreveram seus trabalhos
enfim tem pressa o poste aí se você
engole manual como alto com a autoridade
que o escritor do manual tem ele vai te
induzir a erro e você vai achar que um
porque você leu o manual e os outros não
você tá mais perto da verdade e de fato
é uma
é nada você lê o manual você de falta
mais perto da verdade o que essa pessoa
mas o que eu quero fazer é te dar as
ferramentas para quando você olhar o
texto do manual você olhar assim não
peraí de onde vem isso que é são as
perguntas que fazem você tem um
conhecimento historiográfico bem
elaborado né parei o cara tá dizendo
isso beleza mas o que fundamenta e os
que ele tá dizendo aí quando você começa
a fazer esse tipo de pergunta é que você
pode remediar as suas impressões
iniciais erradas que é um trabalho que
que eu digo que é na veia da
hermenêutica eu até digo que ela rendeu
dica serve para qualquer tipo de ciência
não só para ser esses relacionados a
escrita mas isso é um outro tempo hoje o
que eu quero falar dando as introdução
para vocês para você já ficarem cientes
de que a gente vai falar de
pré-socráticos pelo menos até o
heráclito no dia os cravos que eu acho
que é o 22 ou 23 eu acho que 23 sei lá
mas que a gente vai ver 23 itens dos
crânios do das personagens do descanso
e pensam né aqui a canônica né que ficou
os números aí vou ajudar a identificar
esses problemas né eventualmente vai
pegar uma edição do dia os três mais
antigas vai pegar uma outra referência
que não é a cada um ele quem tem gente
vai dar vai passar por essas coisas é
passado por isso eu quero falar sobre a
essa essa história do do megaman é muito
legal é muito interessante e agora tem
mais tem um problema que é o problema
que me leva a criticar todas essas
trecos de filmes de heróis de porcaria
de americano que vocês gostam tanto qual
o problema em risco o problema talvez
seja paralelizável digamos assim com a
crítica que em ti faz a platão a e que é
uma crítica em alguma medida pelo menos
bastante razoável certo então eu quero
usar esse começo de conteúdo para dizer
o seguinte para vocês pode não é o
limite uma pessoa que
o que é extremamente vilipendiado pelo
por vários motivos porque ele até eu vou
que ele fala daquela frase um dia que
deus está morto não sei o quê porque
enfim atribui a ele o irracionalismo
porque ele critica o socialismo o
objetivo a mente né inclusive aproxima a
platão aos socialistas como não porque
ele tem projeto políticos iguais mais
porque ambos seriam tirando-os do
espírito porque ele tem uma crítica
muito grande é colocar a moral dos
objetivos na ação humana e até mesmo na
arte né não acredita muito forte nem
muito bem colar da arte é importante ter
isso em mente quando está falando de mim
mas aí por um lado nem tinha muito
maculado não sei o quê por outro próprio
platão é muito maculado muito maculado e
aí e nesse primeiro momento esse livro
aí que você já estão vendo na sua tela é
que é um texto que eu oriento para vocês
se vocês quiserem prender a questão da
república por vários ângulos diferentes
o problema exatamente da interpretar
em vários autores super razoáveis em
várias épocas diferentes leram o isso
aqui ó o paradigma do céu peraí latão
político de aristóteles a o século 20
por que que a gente tem esse texto o
paradigma um paradigma no céu porque é o
que tá no final da república do último
livro da república você tem uma
discussão sobre aquela cidade que eles
construíram em palavras ser na verdade
um paradigma no céu uma coisa e aí o que
que significa esse paradigma no céu isso
vai varejar da leitura de cada autor e
de cada comentador ao longo dos séculos
esse livro do mario venditi queimou
faleceu há pouco tempo é excepcional
para você ter essa introdução para você
conhecer essa variabilidade que esse
texto é interessante porque ele te dá
uma noção de variabilidade de
interpretação que você pode a estender a
qualquer texto do planeta terra que já
existiu embora esse texto se fale de um
texto específico ou de uma compreensão
de um corpus específico que o
a iá é interessante é interessante a
gente notar então a gente anotar então a
quilos textos eles podem ter um objetivo
para o autor e eles ganham objetivos
diferentes a partir das leituras que as
pessoas fazem por acaso esses dias caiu
na minha na mesa indicações de vídeo que
na internet assistir um vídeo sobre a
sobre a história a história desse
joguinho né do do mega mental e eu
fiquei assim absolutamente angustiado
com aquela interpretação que estava
sendo usada para o joguinho que angustia
dízimo porque no limite a interpretação
é falsa ou você tá que canal que é mesmo
que eu nem lembro que canal quer mas
enfim e era um trabalho super aclamado
né até porque o que é um trabalho bem
feito é cheio de edição de vídeo bem
feito não sei o que é mas ele tem ele
tem dia a desenhar todas as personagens
um mesinho desde o ex e o zero da série
ex desde o desde o zero da série zero e
todos os personagens do bem como se no
fundo eles fossem uma grande há uma
grande sei lá o motor da justiça motor
da justiça quando o aqueles que
escreveram sobre esse texto né eu não
sei quem passa por vocês foi keiji
inafune você foi ele sozinho se foi 200
pessoas uma para cada jogo não me
interessa não me interessa o que me
interessa é que é muito interessante no
histórico mesmo sobre a feitura do jogo
aqui esse essas personagens tão
descrevendo uma luta uma batalha em que
não fica muito claro existe uma
transição muito clara as próprias os
escritores dessa história criar uma
transição muito clara para a gente não
ficar com a ideia de que o bonzinho
bonzinho ou malzinho é o mauzinho e tá
tudo resolvido e é só você tá do time do
bom
olá tudo bem que tal é verdade de toda a
história sobre talvez a série a série
clássica talvez sejam muito ruim né do
ponto de vista histórico né só uma é só
uma desculpa a história é para o jogo né
no final das contas porque daí não não
tem uma elaboração adaptar vez por falta
de tecnologia e não interessa é mais no
início a série ele se trata de dois
cientistas um que tem um robozinho do
bem outro que tem o robozinho do mal e
tal e aí é isso né no final das contas
uma briga entre um bonzinho e o mouse
mas depois vai ficando mais complexo
sobretudo na série aquecido a própria
série a clássica no 7 especificamente no
mega set de super nintendo achei para
outros consoles mas eu joguei no super
nintendo quando ela queria assim e no
final da série do do set do sete a o
megaman todas as histórias do sete para
trás é ele lutando contra o william ou
ele pedindo perdão quando ele é
derrotado é desculpa desculpa aí começa
de novo no set o megaman fala assim
então eu acho que não vou te desculpar
não eu acho que
bom dia sua cabeça né e ele na versão em
inglês ele ainda fala morra ou ele é
muito é muito bizarro né para um negócio
infantil enfim com aquela com aquele
desenho daquela imagética infantil é
meio assustador né mas mas ele ele meu
marido ia matar o ser humano né o
robozinho do bem ela tá o ser humano
porque aí coloca aquela questão
exatamente mas sou o carro sempre tá
fazendo isso né coloca você para pensar
sobre isso né o bichinho do mal tá
sempre fazendo isso porque a gente não
simplesmente elimine o mal e tá ali na
verdade de fundo uma questão que é
profundamente kantiana né que é o é
coisa do ser humano como um fim em si
mesmo né o ser humano sendo um fim em si
mesmo e não pode eliminar uma vida
humana a para resolver um problema
qualquer problema que seja mesmo que
esse cara seja um causador de 200 outros
mesmo que ele seja um assassino em série
tirar uma ouvido humano não não se
justifica em qualquer caso que seja a
porque o mano é um fim em si mesmo
a pensar em uma posição a kantiana que
na verdade caindo na maioria desses
desenhos infantis né o batman que não
mata ninguém que é super engraçado né
vai que vou dar cotovelada soco na
cabeça canelada não na testa e chega
também foi matar alguém mesmo que você
não queira né a acidentes acontecem
sobretudo se você tá armadurado e
descendo a porrada nas outras nas outras
pessoas mas me importa aqui prestar
atenção no seguinte presta atenção no
seguinte essa historinha que é contada é
super ela na verdade ela brinca com duas
coisas né ela brinca com duas coisas a
ideia de que o personagem do ben é uma
personagem a personagem do bem tá sempre
fazendo bem que a leitura que tá na
maioria dos desenhos infantis né e na ao
mesmo tempo ele fica jogando uma
mensagem de fundo nem que as coisas não
são tão simples assim sobretudo a partir
da série x é a série a série x ela é
realmente ela começa a ser uma coisa de
adulto
há 70 que a próxima sim são quatro
depois tem a legend que foi feita no
passado mas que vai ser no futuro ela
foi feita antes mas ela aconteceria no
futuro mas a cronologia desse negócio é
a série mega bebezinho a série x a série
zero ea série zx e todas elas têm um
enredo super complicado que é exatamente
a emergência dessa nova realidade que é
um robô que a gente não sabe se roubou é
humano senão arrumando se ele sente dá
direito serviço para eles ou não né é ia
e e na série x porque na série clássica
não tem são bonzinhos brigando né por
causa de um ou tem humanos no background
são robozinhos brigando na série x
acontece uma coisa muito mais complicada
que é que os robôs alguns robôs se
transformam em mary que são exatamente e
regulares na verdade é um a palavra mary
que significa irregular então são
irregulares robôs que são irregulares e
deus que se eu não me engano na primeira
série no primeiro primeiro jogo
e da série da série x aparece aquelas
leis lá da robótica do do outro menino
lá da literatura como é que é o nome
dele ai imóveis né a esmola é ou seja o
que que é um robô irregular é uma robô
que ameaça a humanidade isso é o robô
irregular e aqui tem assim a princípio
seriam só uma história de bem mal né uma
o o bonzinho irmãozinho bonzinho ou
malzinho logo na série na segunda na
segunda etapa da série mostra que o tal
do zero poderia ter sido mal e não sei o
quê e aí ele teria sido feito ainda pelo
willi e tal mas isso nem é a coisa mais
a mais bonita interessante genial o que
começa a ficar interessante realmente
genial começa a ficar realmente genial é
no quatro no quatro na a versão que sai
para playstation então tem até um ano e
meio que todo mundo gosta faz a coisa
ficar mais mais divertida mas o quatro
tem uma série muito tem uma história
muito mais profunda que é o seguinte
aquelas pessoas que aquelas pessoas que
aqueles robôs que foram identificados
como mel brooks que foi
os dados como mary eu como o como
irregulares como ameaçadores da
humanidade eles foram sabotados na
verdade outras pessoa outros robôs
teriam a do estado no local deles e
causado um acidente ameaçado da
humanidade e aí os maverick hunters
caçadores de regulares que são a o time
do bem né o time do bem então vai para
ele e fala assim olha estão desconfiando
de vocês abaixem suas armas abaixo em
suas armas e bem um conosco aí os bichos
falam não hoje não fez nada gente vai
baixar se você não achar sua sabe não
vier connosco se ela passa por um
julgamento digamos assim né passar por
uma avaliação dos seres humanos se você
não passar pela avaliação dos seres
humanos o que vai acontecer é é que eles
vão te declarar irregulares eu não te
entender como regulares e aí no na
ocorrência do jogo se demonstra que na
verdade eles não foram os causadores
daquele acidente de fato né e aí que tá
a coisa quem diz que a pessoa que
a rosa cometeu o fato camelô eu não tô
eu não tô falando de relativismo um
dizer o que é certo eo que é errado é
errado você explodiu uma nave lá em cima
que vai cair na terra vai matar milhões
de pessoas isso é errado beleza isso é
errado só que aí a questão é quem disse
que esses caras fizeram isso ou deixaram
de fazer para dizer que eles são
irregulares né tudo isso serve de
metáfora eu quero dizer pra vocês quer
dizer para ler um joguinho para além da
ficção científica para ele dos robôs e
tudo mais tem uma questão de fundo muito
importante os bonzinhos estão dizendo
sempre em todos os desenhos animados aí
que tem bonzinho é sinal zinho os
bonzinhos é que estão colocando label
tão dizendo só você é irregular ou você
é criminoso você é não sei o que então
na sede x uso irregular hunters eles são
na verdade a digamos assim como é que eu
posso falar isso como é que eu posso
jamais eles são policiais eles são
policiais da ordem e aí é que tá eles ou
quem tá no background deles é que disse
a força lá do quarto jogo é que são a
disputa no jogo isso tudo tá presente no
jogo só leu os quadrinhos lá né talvez
na época que você jogou quando era
criança você não soubesse ler em inglês
é mais aí o que acontece então quem a
questão do x4 é exatamente essa quem que
diz o que que é o bom é que que é errado
e isso vai ser revisto e vai ser
repensado para todo o resto da série né
no x5 se vai ser colocado em questão a
vocês disseram que os caras eram uma ver
aqui mas quem disse que eles eram quem
disse que eles eram irregulares vocês é
vocês e quem quem é quem são vocês pra
dizer que os outros são e aí você começa
a reverter o jogo você começa a reverter
o jogo isso fica muito mas muito
interessante muito interessante porque o
que acontece a série era para ter
acabado eu acho que no cinco né -
inclusive o jogo seis é uma bela de uma
porcaria mal feito a jogabilidade é
péssima mas 16 17 e 18 que tem depois
a missão que tem depois não era nem para
existir eles não eram sequer para
existir mas eles foram feitos para
porque a galera quer fazer grana né
enfim aí tá vendendo enfim tem o as
plataformas vai fazer foram fazendo jogo
aí é meio bosta mas enfim duro ainda
assim eu seis sete oito eles são sempre
discutindo como é que está cansado de
luta né quando como o xizinho tá puto da
vida e não quer botar não ver sentido lo
tá tá meio indignada com aquela posição
de voltar mas o fato é que ele tá sempre
brigando e a série zera eu vi eu vi
também a isso não tá no joão única coisa
que não tá no jogo a série zero ela
inicia com o inimigo que é um tal de
copyex que a cópia do é que eu já vou
falar sobre a série zero só que a série
zero não era inicialmente o seu like por
fora não era para o cop é que seu copo
era para ser o próprio ex o que faria
muito mais sentido só que ele se
rebaixaram a essa ideia de que o
bonzinho não pode se tornar mal que isso
vai constar causar um constrangimento
vai encher o público vai
bom né porque o rex seja o do mal mas
inicialmente a história vendo que eu vim
falar isso fora do jogo a única coisa
que a única coisa que que tem fora do
jogo que eu tô começando aqui é isso que
na nos na série zero o ex deveria ser o
inimigo e nem um copo e ex mais difícil
não mácula o meu a minha questão olha
como é que é interessante porque na
série na série clássica você tem só essa
briga de robozinho robozinho robozinho
bem rouba animal e tem essa questão
assim super complexa que é a no site né
que é o mega mesinho dizendo que vai
matar o bichinho bichinho ele na série x
acontece essa discussão porque a partir
da do quatro se questiona quem quem
disse que vocês são os caras certos quem
disse que vocês são dignos porque no
quatro acontece exatamente isto o cara
são marcados como mérito os repliforce
marcados como netflix e eles dizem assim
aí tem um videozinho no no jogo né
a pena assistir que o general é
interessante porque é general coronel
parece um negócio e fascistóide né só
que na verdade geral ele tá dizendo
assim olha nós não estamos fazendo uma
rebelião contra os nossos criadores
humanos a gente só quer ficar no nosso
canto em paz a gente só quer ficar no
nosso canto de paz que a gente vai criar
nossa própria a sociedade pacífica
separada dos humanos e tal total e mesmo
assim eles são declarados irregulares
não é por que ameaçam a humanidade quer
dizer aqui tá uma questão que é o
seguinte só por declarar que eles
ameaçam a humanidade que são é em
hipótese ameaça por uma cidade que eles
virar no inimigo e puderam ser
destruídos então a isso
ah tá o áudio bom aí tá tranquilo só
preciso saber dessa o
e essa queda básica net sempre
o meu deus cadê um aqui
ah beleza então o então o que acontece é
que os caras né não então para tu ele
acha que a questão é absolutamente claro
que é uma questão de geopolítica né é o
que aquilo ali é uma metáfora para a
vida real aquilo aumentar foram muito
claro quer dizer dane-se o joguinho mas
ele era é isso que aqui para tão
percebeu e aí vamos voltar para o nosso
tema aqui para tanto receber uma coisa
que não foi só ele que percebeu
xenófanes percebeu vários outros autores
perceber gente vai tratar sobre isso nos
a nos quando a gente começa a falar do
dia escravos né que é o seguinte
e a gente todo mundo sabe disso pelo
amor de deus todo mundo sabe isso que os
textos poéticos as historinhas os
romances essas coisas todas e eu tô
comentando isso pelo seguinte né as
vezes algumas pessoas agem aqui como se
eu tivesse alguma implicância com arte
popular com arte não sei o quê muito
pelo contrário cara é isso que eu queria
que tá fazendo vocês entenderem sobre
isso eu gosto de algumas poucas nenhum
jogo nenhum jogo na mais hein filha mas
aí a questão é é as artes às artes elas
criam arquétipos que servem para gente
interpretar o mundo ele ela serve para
gente interpretar o mundo então o
emissor de um arquétipo desse o criador
de uma historinha dessa uma artezinha
dessa ela tá te passando mensagens e
sobretudo mensagem e morais sobretudo
mensagens morais e aí é isso foi
percebido por platão muito cedo e era
por isso que na república
é isso na república platão está
debatendo com o atacante ficando ezildo
principalmente o médico não só eles mas
os tragediógrafos também porque todo
mundo é isso que eu quero deixar claro
que o pessoal vai ler textos antigos e
acha que o pessoal acreditava nos mitos
tá o copo tá escrito no que um
comentarista de internet falou né e não
era assim eles eram plenamente cientes
isso é muito claro vários desses a gente
vai visitar os três para ver como isso é
claro que as histórias variavam de
acordo com a tradição e que a tradição
tinha um caráter metafórico eles tavam
falando nos deuses não não quer dizer
não quero dizer com isso que nem um ou
nenhum dos antigos acreditavam que os
deuses existissem não é disso que eu tô
falando eu tô dizendo que eles sabiam
que ao imputar comportamento xyz aos
deuses eles estavam falando de
comportamento humano ele está no criando
arquétipos e esses arquétipos é porque é
é bom
bom vamos lá um conceito de arquétipo em
uma certa tradição é uma coisa que tá da
inclusive a universal né então é o mesmo
arquétipo estava lá no passado vale aqui
para o presente que eu tô defendendo é
superar essa ideia do sentido de que a
gente exatamente cria os arquétipos a
gente inventa o que é o correto
universal é isso que eu quero dizer a
gente cria um correto universal aí fala
assim ó essa maneira que a maneira de
ser humana é assim que os humanos certos
agem é assim que os humanos em geral
deveriam agir a gente cria e aí por isso
que eu tô aqui do mais próximo de de
início do que de mim do que de platão o
que eu tô querendo dizer o seguinte
parte dele mas isso é uma coisa que foi
percebido por platão que se você de
distinguir que o comportamento dos
deuses são xyz você vai influenciar na
educação da sua sociedade e que você
deveria agir de maneira x y z
os dados a na discussão da república por
exemplo em relação a criticar homero e
hesíodo isso é absolutamente literal no
texto não tem não é eu acho isso tá no
texto né é muito a muito claro sim e boa
parte o beto perguntou aqui isso o
conservadorismo tá nisso aí também né na
verdade todo mundo de ver se a
propriedade de seus conservadores e se
apropria muito bem aí inclusive
conservadores ateus que dizem isso né
que a não há religião cristã ou qualquer
que seja mas a questão é uma das boas
ela serve para controlar o comportamento
humano então é bom que tem a religião
monte de até eu falei isso eu discordo
né mas enfim aqui é isso parte da
compreensão de que aqueles arquétipos
que estão dentro das narrativas
influenciam no agir humano e aí eu tava
falando vamos voltar aqui para
historinha para parte divertida né
porque eu acho que a parte que você mais
gosta agora estou falando das
historinhas o que faz todo sentido né
por isso que as pessoas se apropriam das
historinhas para ensinar as coisas né
com
a metodologia faz o tempo todo não tem
nada de errado com isso então você tem
essa historinha que conta uma questão
que é muito claramente relacionada não
só como direitos autorais e relações
internacionais mas com direitos humanos
né a história tá dizendo o seguinte a
uso caras da reforça eles foram
declarados é ameaça é quase uma
declaração das vista né os nazistas
entenderam que um certo grupo ouço
vários grupos diferentes é oferecer uma
ameaça e proibiram eles existirem foi
basicamente o que aconteceu com o a
reforça nesses besteira e e quem tá quem
a quem é os maverick hunters são os
bonzinhos na verdade os bons estão sendo
ponta nazistas do caramba e aí por isso
que eu acho muito engraçado quando
alguém pega o a história do x 4:30
desenhar e tenta desenhar como o seu ex
10 fosse de alguma maneira uma sei lá do
bem na verdade não tinha aí esse é o
oi gente no vídeo que eu assistir não
tinha como lidar de outra maneira
realmente tem uma ambiguidade que não
tinha comunidade outra maneira meu deus
do seu claro que tinha comunidade outra
maneira ouviu que tinha de comunidade de
outra maneira isso é retirar a
responsabilidade dele porque é uma coisa
que o próprio texto não tira né o zero
ele mata lá uma galera e depois ele
falou assim quando o que eu estou
lutando a dá um grito horrível porque a
dublagem em inglês é horrorosa mas a
questão é exatamente essa no momento que
ele se colocaram nessa posição de luta
eles estão matando gente ou batendo o
rosto no caso do da historinha né e e o
conflito e o conflito é assim o conflito
implica em assassinatos né e aí isso é
marcante para a história do da entrada
na outra série que a série zero que essa
assim a série zero a série zero ela
realmente entra no estágio de dark né de
coisa sinistra muito maior a primeira
série da
o google é um robô gigante aquele lá
destruindo o robozinho os humanoides e
sai até sangue né sai até sangue por sai
até sangue dessas personagens e olha que
ocorre interessante essas personagem que
sai sangue na verdade elas são robôs
também né sai a imagem zinha do sangue
tudo mais mas elas são robôs por quê que
é isso é importante porque a série zero
começa com os robôs sendo a vítima e os
robôs sendo a vítima do x do ex né então
o ex ele foi convertido depois por uma
questão editorial digamos assim né para
não macular o bichinho do bem-estar do
toque em cópia x só que aqueles outros
personagens que aparecem juntos do cópia
x na verdade o copo x isso é repetido o
jogo o tempo inteiro é como se fosse uma
cópia exata do x né então é muito
estranho que querem dissociar a
pessoalidade do x original com um x a
cópia né porque é toda hora de todo jogo
que ele é uma cópia exata né
a lembrar para mente nas mentes menos
infantis quem está falando do personagem
zinho do bem virando o ditador e aí o
que acontece além disso a história ganha
uns ares bem esquisitos escroto para
contornar essa coisa do do cópia x no
seu xisto que é o seguinte aquele
chamados guardiões os sábios né os
quatros sábios que é o arco e aí sei lá
qual o nome dos outros três que eu não
lembro da fini são é muito interessante
que a série gosta de brincar com essas
questões de mitologia né é muito legal
isso mas aí a esses caras são na verdade
pátios do espírito do ex quando ele foi
preso e não sei o que total eu acho que
o rafael tá drogado como assim um
negócio de atende eu tô falando isso
tudo do ponto de vista do outro ismo é o
que eu tô querendo dizer então ela ganha
um negócio super esquisito mas só que
essas pessoas de idade que estão
protegendo o x cópia então do lado dessa
nova arcádia aliás arcade é o nome de um
da região central do peloponeso
é sobre essas coisas muito legais essas
personagens a essas personagens ela ela
ficou podiam a mente do original x e deu
um x original ele tá em parte daqueles
que estão defendendo essa nova arcádia e
o que que aconteceu essa nova arcádia
bom depois de umas guerras life não me
interessa essa parte das guerras e de
como é que as coisas mudam e tal mas o
fato é que esse esse grupo de maverick
hunters né no final das contas eles
começam a proteger a humanidade e a por
falta de energia para preservar energia
humana eles começam a caçar os reploids
de que os robôs como queiram chamar que
não sei também o nome na série a esses
robôs da série zero eles começam a ser
caçados por causa uma questão energética
então de novo a metáfora política muito
óbvia aí né quer dizer para defender o
próprio a própria população ea população
humana eles começam a caçar robôs de
maneira arbitrária pé e começa a
decretar que as coisas que o robô
em 60 inicio de maneira arbitrária a
destruição desses desses robôs então
perceba que no na série 01 verteu a
coisa inverteu então aqueles que eram
bonzinhos na série z nas lx eles são
claramente colocados como a situação do
mal e aí não importa se é cop xxiii se é
você coloca assim na cópia a questão é
aqueles que defendiam a humanidade agora
são os continuam defendendo a humanidade
continuo defendendo a humanidade mas
eles são a causa de uma perseguição
arbitrária de outros seres que não são
humanos e aí depois da série zx vai
consertar isso transformando humanos e
não-humanos e iguais sibor guisando
humanos e digo transportando aspectos
sei lá o como humanos para os robôs aí o
seria a solução do problema o que não é
solução porcaria nenhuma todo mundo
continua cima tempo a e até o último
chefe das coisas do dessa série zx
advent ele vai falar exatamente isso
você sempre vão conseguir arrumar essa
o que é uma resistência defeituosa vocês
sempre vou ficar arrumando desculpa para
brigar você matar seja paz a justiça sem
ser perguntar se matando seu desgraçado
então é ele é o início que eu critico
sempre né ele é o vocês são tão
desgraçado que a única maneira de ter um
mundo melhor destruindo vocês todos e
começando uma outra realidade e aí ele
se trás como como deus e os inclusive a
figura imagens que tá aparecendo toda
hora nesses nesses nesses desenhos
é de desse jogo que é acerca figura do
serafim né serafim que aquele anjo que
aparece na bíblia ao lado de deus em
isaías né que é o anjo que tá mais
próximo de deus possível né eu pensei
isso se isso asas e no céu é uma figura
imagética que tá sempre presente nesse
nesse jogo e não quero bin é a baixa
serafim que é o mais acima que tem seis
asas e não sei o que ele é todo especial
e fica ao lado de deus e do seu que é e
ele é tido como uma figura demoníaca né
destruidora por essa deve ter alguma
relação com a tradição a comentar o nome
daquela tradição esqueci da cabala e não
sei o que enfim então a gente vai falar
sobre tudo essas coisas específicas que
eu tô falando que só de orelhada né o
que que é uma lista que eu tava falando
isso é aquele que acha que tudo é uma
bola porque a like e a
a controlar tudo é uma bomba atômica é o
próprio suicídio né que se acaba com
tudo pelo menos para você própria enfim
são essas posições são essas posições
que eu chamo de listas que se eu chamo
de listas no na esteira denit nem tinha
crítica ele vai falar que platão ele se
ele falar que o cristianismo não passa
de um de um platonismo para as massas
ele vai falar que enfim pessoas que
vivem pensando no futuro são de listas
porque eles não vivem a verdade que o
que ele tá dizendo se aceite a vida
acumular essa aqui é a base da filosofia
a filosofia de nietzsche não
materialista não é niilista sobretudo
sobre essa definição você pode ser
realista mas você pode não ser depende
como você configura o seu tellus né o
seu objetivo no mundo né o que que você
acha que elas o sentido da sua vida
particular dentro do mundo em uma
construção de um sentido maior né até de
a exatamente materialize tem
materializei alguns materialização neles
e normalmente eles são bens
é isso que eu vejo claramente né e me
vistas nesse ponto é sempre bom lembrar
que não tô falando de ninguém que eu
estou usando o significado kenichi
atribui eles não tô falando de qualquer
ele diz né tem vários meninos tudo
diferente por exemplo tem um tem um
canal muito bom que o cuscuz casada como
é que custa zag eu acho que ele se
materializa seus podem ser movidas pela
ética assim obviamente que podem né você
pode não ser mas pode ser aí tem a
oculto casaco eles defendem o que eles
chamam de niilismo positivo nelismo
positivo que assim ó o mundo não tem
sentido nenhum curto meio do campo né
culto meio do caminho acho que isso não
não satisfaz a maioria das pessoas eu
não sou esse tipo de inglês respeito
quem seja não show essa esse é o caso ai
que calor materialismo de regresso nem
sequer faz sentido
é é é
o amor cara eu pego o livro é a lenda no
início livre pensado no início de eu vou
eu vou pegar o dia agora agora você me
irritou vou pegar o livro agora espera
aí se eu achar né parei aí
e aí
e aí
e aí
e aí
e aí
oi galerinha um
e ai ai ai
e cadê eu vou esperar achar o trecho
inclusive né capítulo 3 e logo no início
cara é logo no início não tem nem erro
[Aplausos]
é muito eu vou ficar devendo né pegar o
trecho específico
g1
oi nena eu não vou conseguir achar agora
eu vou ficar devendo para vocês cante
deus modernas papá eu realmente vou
ficar devendo vou ficar devendo
a filosofia idealista e se não é um dos
livros que eu tenho duas edições desse
aqui e essa edição não é a minha que tá
marcado então eu não vou conseguir achar
enfim é para ler além do bem e do mal
ele fala isso muito claramente e não é
só nesse texto que ele fala aí você fala
isso diversas vezes diversas vezes é
enfim mas o meu ponto é o seguinte
bom então meu ponto é o seguinte não no
final eu o que que acontece essa série
toda essa série toda mostra para gente
desse desse joguinho desse desenho como
queiram chamar ela era nossa para gente
que essa questão de bem e mal não é tão
simples assim não só ela faz isso como
ela reencarna as personagens de uma
maneira ou de outra ela fica
reencarnando mega nenzinho e oxi oxi não
é um gamezinho né mas o x ele é um
representante arquetípico do mesmo mega
benzinho o zero de alguma maneira um
representante a que típico que se
relaciona com a até esteticamente com a
imagem do pro também eu duplos e tal
então eh e e
bom dia que são que tá colocada a
questão que tá colocada nesse nesse
negócio é que exatamente tem a gente tem
essa dificuldade para dizer o que que é
o bom hoje o que quer mal e que aline a
linha é pena às vezes você tá achando
que tá defendendo que o que é bom que é
bom que é bom que é bom você se esforça
tanto para defender o que é bom que você
acaba tentando um perpetrando uma
desgraça enorme e eles tiveram
dificuldade né e na edição como eu disse
para vocês para colocar aqui o próprio
ex que é o causador do problema na série
zero e é é óbvio que é né pelo menos é
um continuísmo do projeto de ex que era
defender a humanidade esse então
colocado é dono family friend a ideia de
que na verdade eles querem sempre
construir a coesão entre humanos e robôs
eu não sei o que para um a verdade no x4
é muito claro isso né que é de pela pela
tentativa de defender o somando eles
simplesmente condenar a reply fosse a
morte é e o que é a tormenta inclusive
os 10 tem que matar ele aí não
e enfim botão agora voltando pro nosso
conteúdo né depois que falou um monte de
coisinha divertido platão ele tem um
problema com os deuses que fazem coisas
ruins plantão ele tem um problema com os
deuses que fazem coisas ruins é o mesmo
problema já disse para vocês que o
xenófanes tem né o mesmo problema que
chegou o pênis tem como a gente pra
vocês também outras oportunidades na
política para aristóteles no livro
primeiro ele vai dizer inclusive que os
deuses são formados a imagem humano é
muito claro nos textos e de como a gente
viu na última no vídeo que ele falou
sobre sheli que os deuses são adaptáveis
e ninguém tinha desconfiança de que não
eram adaptados isso era muito claro se
era muito claro até porque eles viviam
essas personagens leite platão e
aristóteles que são digamos assim os
filósofos de renome né da antiguidade
que deixaram passo texto a diferencial
deles objetivo é esse né tem vários
textos deles então a gente sai
e a maioria das coisas que são
atribuídas ao pensamento deles né
diferente de outros autores e eles
deixam muito claro é muito claro no
texto deles a consciência de que a
e o rafael realmente as drogas e dele
tem consciência muito clara de que a
religião desse as historinhas contadas
sobretudo porque eles viviam até os
tragediógrafos criando histórias o tempo
todo da cara deles né e modulando as
histórias da tradição né então a gente
tem muito claramente essa consciência de
que os textos eram modificados o que a
gente vai perceber muito mais claramente
quando a gente começar a deus os textos
particulares de autores que tem uma
visão outro acerca de como é que é feita
até agonia por exemplo que quando como
nascem os deuses eles têm consciência de
que eles colocam o google foi assim foi
assado e referência o que eles querem
passar para as pessoas de como é que
deve ser agir no mundo no final das
contas né é porque até a questão de como
é que se deu a formação do mundo vai
iluminar a maneira de agir no mundo é
uma outra coisa que eu vou falar para
vocês no momento oportuno a que é a
ideia de
mas no fundo no fundo no fundo as nossas
compreensões sobre o que o mundo é
nossas compreensões inclusive de
metafísica quais são as razões e causas
do mundo se assim e não assado
influenciam na maneira como a gente age
ou seja no final das contas é tudo
política ética prática humana no final
das contas tudo inclusive a consciência
sobre se existe ou não existe deus e tal
influencia determinantemente como você
acha no mundo e a questão é essa então
essas tanto essas historietas a minha
implicância com essa porcaria essa
porcaria de filme de herói é isso porque
e essas coisas tem certas e certos
elementos narrativos que estão colocados
ali que vai identificar para lá vai te
ajudar a formular e não larga por isso
que eu falava no arquétipo que tá dentro
de você é um arquétipo realmente criado
é a sociedade repete certas mensagens e
que a gente não olha como o que que é o
papel de uma pessoa do bem que que é o
papel de uma
o que é uma pessoa do bem tem que fazer
essas mensagens estão lá nesse texto né
a por mais que eles sejam evidentemente
não tem nenhuma pretensão de dizer
alguma coisa sobre o mundo real quando
você lê um harry potter quando você não
senhor dos anéis quando você assistir o
desenho que tá passando na televisão
isso tudo em forma para vocês né te dar
um quadro de como é que deve agir o ser
humano que quer dizer isso tem duas
etapas né tem aquilo que foi planejado
pelo autor e tem aquilo que recebi dor
público né que pode ser remodelado pode
ser e aí a hermenêutica dogadan me fala
muito bem sobre isso né que a ideia de
que o significado do texto não passou do
lado de lá ela tá do lado de cá também
né é por isso até que a então o
significado de arquétipo que eu tô dando
foi uma coisa que eu e eu tô me
apropriando né porque aqui é tipo não
aumente é uma ideia de que existem
certas estruturas universais que se
repetem e o que eu tô dizendo assim já
torrei modulando se esse conceito ou e
significado o significado
e essa palavra no sentido de que os
arquétipos que a gente fala que são
universais eles são construídos eles são
historicamente construído socialmente
construídos e a gente engole esses
arquétipos que são construídos como se
fossem dados da realidade né então o meu
ponto é realmente
e quando a gente percebe que algumas
coisas são como os humanos são ou como
eles devem ser na verdade isso tudo é
fundamentado em perspectivas culturais
que são cuspidos para a gente o tempo
todo que a gente acha que aquilo é
normal natural e mutável e não é quando
você ler aí é isso que é um ponto do
importante do trabalho que a gente vai
fazer quando você lê os deuses ou se
você leu zeroid homero os heróis de
homero embora a palavra herói seja mesmo
não tem absolutamente absolutamente
nenhuma vírgula do que que é um herói
para a indústria norte-americana de
filmes de hollywood são coisas
completamente diferentes embora o nome
seja o mesmo então não existe um
arquétipo universal de herói existe um
arquétipo do herói que vai sendo
construído e modificado a partir da
cultura onde você está situado então
agora o grande problema de platão com os
poetas é que ele realmente percebeu que
que ela formulação de zildo de homero
pôde
a implicar em compreensão de como os
humanos têm que agir já que os deuses
fazem isso aquilo então tá tão re modula
ideia sobre o bem sobre os deuses e o
que que ele significa em relação ao a a
ideia de bem no final das condições de
pressão da república mas em todas as
ideias de comportamento humano e torta
vai platão pela boca de sócrates ele vai
dizer o seguinte você só faz o mal pela
boca de sócrates e fala desse tempo todo
que pode ser chamado de racionalismo
ético qualquer coisa assim que você só
faz o mal se você não tem consciência de
que a situação é mal então você só faz
mal por ignorância você não faz mal
porque você quer você faz o mal que você
não tem consciência do que significa o
mal o bem então se é por exemplo se você
é egoísta e você quer muitos prazeres e
você essa bota alguém por causa de
querer esse prazer é porque você acha
que o bem é um prazer você confunda você
não sabe o que que significa bem e você
tá confundindo prazer com bem se apossou
de platão né então você tá chamando
e associando a ideia de bem ou a palavra
bem ou a consciência sobre o bem com a
ideia de prazer e a sua a sua ação no
mundo vem dessa má formulação da relação
entre bem prazer como se uma coisa fosse
idêntica a outra e isso ocasiona seu
comportamento ser um comportamento
errado porque você ignora no final das
contas o que que é bem de verdade o que
que é o benis e talvez a e aí e aí a
questão nosso o chat hoje tem suportado
e aí a questão que se coloca é
exatamente essa as obras de arte elas
influenciam elas determinam mesmo que
inconscientemente o que que você acha
que é certo o que que você acha que é
errado no mínimo exerce uma influência
com outras coisas não é só isso que
determina mas isso é uma das coisas que
te determina que tá atrás da sua
compreensão de mundo o que que você acha
certo o que que você acha errado e eu
acho interessante nessa história que a
gente tava sentindo do megamente
e é na história toda narrativa completa
da coisa ele tá colocando em questão
justamente isso a sua ideia de que o
bonzinho vai fazer sempre ai [ __ ] eu
tô com 4g ligado não acredito
a nossa velho enfim
e como é que eu vou fazer eu acho que
não tem nem como eu baixar o negócio
aqui para a tem um
e aí
a nossa mandei muito mal mal tu tem meu
4g quase tudo agora por causa do enfim
aí ele mandou a mensagem que tinha
comido meu quadradinho quase todinho
enfim enfim enfim enfim
é mais deixa eu ver aqui
e aí
bom então a o que eu tava querendo dizer
o seguinte por quê que eu emprego
portanto com essas figuras de herói
zinho imaculado que vai desde coisa que
eu gostava de mim fácil para o celular
fiz né o cor única enche eu gostava
muito mas essa ideia de que basta você
fazer você fazer uma posição de de
conscientemente é quase como diria eu
diria assim se costuma dizer os desenhos
são todos quantos anos passa você tal
tem uma vocação interna para fazer o bem
é uma mistura meio de campo com o
racionalismo socrático né basta você
querer fazer o bem você tá inclinado se
você não tiver errando né geralmente vai
sendo egoísta por algum motivo de erro
de compreensão a ruim você vai acabar no
caminho no caminho errado como se fosse
assim é um acidente você acabar no
caminho errado se você tiver querendo
fazer o bem e não é esse que que é o
caso é esse que é o e o mundo real não
funciona assim por isso que eu acho que
esses filmes
a morrer de morte matada a gente tem que
acabar que parar de assistir essas
bostas acabar com uma grana que eles
recebem claro que eu só vivo vou fazer
isso mas seria muito bom porque a
sociedade passasse dessa fase de
acreditar nessas porcarias porque isso
incentivou uma posição bastante
conservadora de que basta você
internamente vou baixar esse aqui basta
você internamente prender o melhor aqui
basta você internamente está no caminho
certo que você só vai fazer o bem e o
mundo real não funciona assim às vezes
você tá internamente no caminho
absolutamente correto fazendo as coisas
que você acha certo pensando no bem dos
outros e você vai ficar usar o mal para
as pessoas vai passar o vai causar uma
outras pessoas
ah e eu não advogo community ele logan a
ideia de que seria interessante você é
super a isso né para além do bem e do
mal se superasse deixa essa a questão
moral não é uma questão né para lixo
questão moral ou à moral dele vai para
uma ideia de que você tem que fazer o
seu rolei o que você gosta que te
interessa se focar né santo nessa coisa
então o que eu tava tentando mostrar
para vocês aqui especificamente essa
historinha de herói do megaman ela
destrói isso se você tiver uma
interpretação minimamente razoável que
me motivou a fazer esse vídeo é porque
eu vi pessoas tentando salvar a o que
acontece no x4 né ii x4 é absolutamente
ridículo o a leitura que se faz de que
os meus quatro essas pessoas são
realmente heróis por outro lado esse
filme geral e todos são uma bosta todos
invariavelmente todos esse filme do
herói da marvel de si só a pouco
é inevitável todos todos todas as vezes
que serão deixar coisa complexa né total
da guerra civil não porque você tem que
ver os dois lados na verdade eles tão
pensando é quase uma metáfora do
parlamento norte-americano né que é
assim é como se dissesse os
conservadores liberais é em questão de
parlamento não tô falando de ideologia
política não se você valores liberais
democratas e republicanos os dois eles
estão errados no final das contas se
você exagerar a posição deles eles estão
errados os dois só que você tem que
entender né que os dois estão errados
mas eles são meio certo e esse
complemento porque eu acerto de 11 e
pede o exagero do outro é quase uma
propaganda do parlamento americano né
que você tem que entender que todos os
lados estão meio certo e meio errado né
e aí a tipo assim você não pode ser um
bunda mole que vai abraçar a árvore' que
não vai brigar mas também você não pode
brigar igual um louco porque senão cê
vai destruir tudo você vai ser injusto e
tudo mais uma bela bosta uma bosta
é porque a realidade é que as coisas não
são equilibradas as coisas não são
equilibradas e você não é equilibrado
você vai fazer um monte de porcaria na
sua vida e eu minha briga fundamental
aqui é para guiá-los para distante do
idealismo porque a coleção é a questão é
você não vai fazer o bem o sempre os
seus amigos não vão fazer o bem sempre e
às vezes você vai fazer coisas que são
talvez a você sabe que tem consequências
ruins em certas ações e mesmo assim você
as faz porque não a interpretação do que
é dos objetivos que você quer alcançar
de que sacrifícios sacrifícios são
viáveis são razoáveis os vai fazer com
algumas coisas ruins eventualmente já
pedi propósito e eventualmente você sem
querer e sobretudo a gente não pode
olhar a história e aqui o caminho para o
final você não pode usar a olhar para a
história olhando para os personagens da
história e pensando em termos de violão
e bonzinho então
a fala de platão o pessoal já começa a
falar você tinha em platão ou certinha
20 platão nenhum dois latão inclusive
nem sei quem é nem sei quem é nem sei se
existe um plantão história tô indo assim
extremando o ceticismo aqui para dizer o
seguinte eu não tenho nenhuma afinidade
pessoal com a personalidade de platão o
que eu tenho são os textos atribuídos a
ele em questões inclusive dubitaveis né
que isso é o seguinte eu não sei se
determinado o filósofo é ser determinada
a obra é de fato de platão ou não então
não interessa a personalidade de pó
também interessa os textos os textos tem
início meio e fim e eles dizem alguma
coisa e aí me interesse que me interessa
saber se ele dá em determinado trecho do
texto tá defendendo uma coisa que faz
sentido ou não esse não tá você tá
defendendo uma coisa que não faz sentido
para mim aí eu tenho que entender por
que que ele ia fazer ou naquela
circunstância que você fazia sentido
naquela circunstância para ele ou se não
fazia e aí eu começo a entender
o seu papel no mundo inclusive o meu
papel no mundo a partir da minha análise
dos erros de terceiros isso vale para
leitura de textos e históricos e isso
vale também para a leitura de obras de
arte ou para leitura de rir narrativa
sozinhos de desenho animado certo então
eu acho realmente muito engraçado aí a
gente acaba com a minha pro final eu
acho realmente muito engraçado quando
pega um x 4 e ignoram o que obviamente
atitude do nos humanos de colocar o
começar já a repliforce como como como
irregulares e por isso justificando a
caçada deles foi uma atitude arbitrária
né por uma atitude a vitória obviamente
foi uma atitude arbitrária né e aí se
você tem um tipo de interpret dessa
dessa obra que tenta ver a naquilo ainda
assim o bem o mal uma separação muito
clara entre o bem eo mal sendo que a
pessoa é uma narradora que vai contar
inclusive as outras histórias mostrando
que não se repete
o tempo inteiro a discussão de vocês
quem disse que você cês tão vindo aqui
só fazer não sei o que você e você vai
me chamar de me ver por causa disso você
é um safado tá daqui não sei que ele tá
então tá então você é um médio aqui e
vou matar você e se você não enxergo
esses processos que ele tem algumas
pessoas não enxergam hoje ainda esse
processo e como é mais difícil do que o
personagem bonzinho imaculado e o mouse
o desgraçado que as coisas são muito
mais complexas que isso eu vejo que a
gente ainda tem
há muito trabalho a fazer
e cadê meu trabalho vocês estão aí ainda
me vendo ou foi só aqui no meu
computador que deu zica
g1
ah tá beleza então aí o nosso amigo ele
comentou star wars saram as é outro
problema né é inclusive é completada até
pelo wiki mori né que eles colocam eles
colocam os do mal como um monte de
robozinho não tem culpa né é pode
terminar em massa robozinho robozinho
não tem problema de matar né não tem
problema nenhum você passar o carro em
um monte de robô ou então até é clones
né quando não tem rosto você mata milhão
de clones e tudo bem você não é genocida
vocês voltar em guerra com o pessoas do
mal um bichos do mau
e sobre o tribunal de nuremberg então
tribunal de nuremberg foi uma uma
racionalização dos efeitos da guerra dos
resultados da guerra muito excelente né
que não é só uma questão de bem e mal de
fazer o bem de ser bonzinho é uma
questão de você racionalizar como é que
você vai tratar os derrotados né você
não simplesmente pega os derrotados e
fuzilou os derrotados né isso é isso não
é só uma questão de não fazer o mal é
uma questão de razoabilis ar as
consequências da guerra 1
e pronto eu acho que eu acabei aqui
e é porque os filmes da marvel sou uma
bela bosta mesmo sobretudo esses que
tentam ser mais rádio core tentou
mostrar a nossa nome que tem dois lados
né que tem o capitão américa de um lado
oculto e o outro lado do outro lado não
sei o que esses são os mais ridículos
possíveis que aceitam dar um antes
sofsticação que simplesmente não tá lá
lá
oi e aí o que é que tem o que o que
pretende fazer aqui é partir disso eu só
queria trocar uma ideia com você sobre
essa questão e me explicar um pouquinho
melhor perder minhas críticas a esses
filmes porcarias não é simplesmente a
não gostar de explosão clack boom na
verdade adora essas questões né a
tecnologia envolvida enfim pronto então
davi david eu não sei se a dele deus é
davi o grande nossa eles mataram
literalmente inocentes é muito ruim
clara que é muito ruim eu não consigo
falar isso sem rir cara é muito ruim
quer dizer a questão é exatamente a é
muito claro que aquilo que eles tão
falando é uma expressão metafórica do
estado americano né o estado americano
em ter vindo tentando fazer o bem lá do
lado de fora eventualmente mata
inocentes e os inocentes para isso gera
um estado de ódio contra os estados
unidos isso é muito óbvio né não
conseguia enxergar o com o dela é o
mesmo plot do aquele american indian
oi oi oi neném é meu uma bosta é uma
bosta que deus estados unidos faz bosta
só que de certa maneira eles estão
tentando fazer o bem de vez em quando
eles matam os inocentes e tem que ter um
meio-termo né não pode ser muito loucão
ele lá matar inocente mas também não
pode ser bunda mole não enfrentar o mal
porque senão vai é uma justificativa da
ação dos estados americanos não
conseguir entender isso é muito ridículo
mas é no jogando a saudade que o cara
setor que infelizmente ele citou o nome
eu vou ter que mencionar é a
interpretação do jogando a saudade que
eu achei absolutamente ridículo mas não
porque o trabalho do cara é ruim o
trabalho do cara é ótimo e não sei o que
ele faz lá apresentação apresentação do
do negócio a teste e da tecnologia não
sei o que demonstração o que me incomoda
é essa tentativa de salvar a figura do é
muito claro ele fala dx4 aí ele falou
assim ah mas eles foram lá enfrentar e
não tinha como fazer de outra maneira
como o diabo não tinha como fazer outra
maneira tinha assim ela só não declarar
os médicos não não é que o
eu posso forçou o os fabricantes a
caçá-los é fofo não existe isso de
forçar tem liberdade e essa decisão é
cobrado o tempo todo nos outros jogos no
quatro é cobrado no cinco aparece
cobrando os outros aparece cobrando o
tempo inteiro e o próprio do da série
zero é exatamente a cobrança dessa
posição hardcore dos caçadores de mary
kay é exatamente isso pote dos da série
zero é exatamente mostrar olha os que
eram bonzinhos que são os caçadores de
mavericks se transformaram em ab
trabalhos né é e infelizmente o nosso
amigo do jogando saudade tenta
transformar isso numa em uma coisa que
explicável quando fatalmente claramente
não é feito para ser explicado é para
ser umbigo mesmo é crescer umbigo o cara
que é do bem tá sendo arbitrário essa
que você cresceu tereno
é exatamente o mal marlene frança
francisco e falou tudo nessa questão
eles podiam simplesmente ser emancipados
mas não eles consideraram contra os
interesses não mandou ameaçando o que é
uma verdade também né é uma era um
exército no final das contas e era
ameaçador que humanidade ele sei lá
fazerem o que eles quiserem não
obedecerem os umas né e abaixo em suas
águas não eu não vou matar vocês não vão
atrás de você mas não vou achar o sabes
isso aí é um pode ser ameaçador é uma
questão que outra o colega já falou aqui
é uma questão de relações internacionais
em realismo político e aí o cara tem uma
bomba atômica ele tá dizendo que não vai
fazer nada mas sei lá se não vai fazer
então é para ser umbigo o a temática e
umbigo não é bem contra o mal é amigo
enfim
é é é
bom então é isso então eu quero mostrar
para vocês que a minha crítica quando eu
faço críticas a filmes de heróis é
porque eles são muito toscos esses
filmes de herói americanos a máquina dc
e marvel eles são representações
metafórica da política americana até
quando ele é bonitinho né é x-men os
pobres coitados que são perseguidos por
serem diferentes é uma representação das
questões assim visa internas dos estados
unidos você tem que enxergar isso porque
tem mensagens ali políticas óbvias e
quando o meu guerra civil o que é
ridículo ele tá falando doido a
justificativa da ação americana é
software americana é óbvio óbvio óbvio
quem não vê isso aí tá tudo bem você
gosta na explosão do tiro de laser do da
piada lá do relaxamento do mulato enfim
direito de você você tem que entender
que aquilo propaganda norte-americana
evidente assim como muitos desses textos
a de desenho japonês são relacionados ao
desastre atômico
é a da segunda guerra mundial né enfim
tem que se perceber isso ah mas eu gosto
beleza tudo bem vai encare a realidade
tudo isso tem mensagens políticas obras
é disso que eu tô falando e foi isso que
foi percebido por platão que é por isso
que ele queria reformula certas coisas
ali viu como agora que eu tô falando é
porque eles querem reformular algo
algumas platão queria reforma algumas
coisas início se incomoda com isso like
se incomoda com isso porque ele tá
querendo dizer
e ai meu deus não é justificar da nossa
cara eu acho muito engraçado esse
desculpa mas a posição das personagens
da marvel nessa guerra civil pode não
ser justificada mas fica lacuna aberta é
a mesma lacuna que fica no team america
american eu e a idade do seguinte apesar
desses caras obviamente estarem errados
ninguém nega que eles estão errados que
é aquela coisa ninguém nega que os
estados unidos intervém em outros
lugares e arbitrário ninguém vai dizer
que isso não acontece a justificativa é
isso é errado sim tem problema assim mas
e aí faz o quê deixa o buraco deixa os
vilões fazendo o que eles quiserem é
esse aqui é o ponto tem que ter um meio
da propaganda implícita nos estados
unidos isso aí é o seguinte ora evidente
que os estados unidos atacam bombas onde
não deveria intervêm no brasil para
colocar uma ditadura militar fi é
evidente que eles cometem erros mas ele
vai vai
em aberto porque eventualmente vão
surgir outras potências que vão fazendo
muito mal e aí deixei aberto é essa aqui
é a discussão que os estados unidos põe
nessas a nessas narrativas super
complexas em que os dois lados estão
errados enfim essa justificativa ô bia
mas é tão óbvia que você tem que
mencionar o b com i é óbvia é muito
óbvio enfim e aí o que eu quero para
vocês no final dessas contas todas é que
que a gente com
e eu não sei mais o que comentar cosme
de boa de boa porque questão é a é exata
inclusive a o problema é na divisão né a
problema na divisão porque os liberais
são bunda mole demais e odeio muitos
conservadores representando lembra os os
dois polos na política norte-americana
né os liberais que são da esquerda eles
são aqueles artistas né abraçador de
árvores não sei que não estados unidos
não pode intervir paz e amor e não sei o
que tal total e no outro lado você tem
um outro grupo de dizer sei que é meio
cético a isso nessa braço ação de árvore
do caramba que tem que ter intervenção
tem ter rio power lá do lado de fora né
não soft power e tem que fazer para você
fazer uma limonada tem que espremer um
limão os limões né e essa dicotomia tá
óbvia nesses nessas tentativas de
complexificação colocam dois heróis
quando ligar esses dois heróis estão
brigando que estão se opondo na verdade
são
a esfera da política americana isso é
tão óbvio cara é tão óbvio que eu não
sei como falar sobre isso de uma maneira
mais óbvia do que é obviamente é é isso
que se refere né são dois heróis com
visões diferentes que eventualmente
estão errados e tem motivos para achar
que o outro lado é meio derrota mas no
fundo eles são necessários os dois
inclusive esse complemento é obviamente
que é isso é obviamente que é isso
é é
e aí
ah tá eu sei mais como comentários
porque é realmente diz que se trata né é
disso que se trata porque a questão não
é que todo mundo a questão é como é que
a gente lida com essas diferentes essas
diferenças e consegue a fazer com que o
país não fique nem para o extremo o
agressivo e nem para o outro estrela
bunda mole porque nenhum dos dois dá
certo então os dois lados estão errados
no final e sente não conseguir
harmonizar esses dois lados da política
americana dicotômica a o próprio mundo
se pode né é esse que é o arquétipo das
histórias mais enfim já já tá claro que
o meu meu ponto acerca desses textos mas
eu que não acontece no nessa história de
megaman eu acho muito mais interessante
ó
e enfim
oi e a falando sobre voltando para o
próprio minutos quanto tempo que eu já
estou aqui falando bobagem
é eu vi aqui você já tem uma hora e dez
então tá nossa meia-noite e cinco então
tá então aqui eu falei em minas gerais
que histórias e a sempre foi esse ano
nossa psique na nossa maneira de agir no
mundo né e é por isso que eu faço certas
críticas e a arte não porque eu não
gosto da arte aliás assistam os filmes
curtam todos os filmes ter com uma hora
e dez me ouvindo aqui e pega com três
horas assistindo esses fios porcaria não
tem problema diversão a diversão vá se
divertir não tem nenhum problema agora
eu que eu gostaria que vocês fossem se
divertiu conscientes de que esses textos
tem mensagens políticas óbvias por trás
dela deles e que essas mensagens
políticas não precisam ser inclusive
você precisa ter essa consciência para
se preparar para ir assistir o negócio
de uma maneira crítica né não mundo não
é tão simples assim essa essa mensagem
tão tentando me passar para tentando
influência para lá ou para cá e não sei
que a gente tem que ter consciência
disso não é para você não ir assistir o
filme é para você ir assistir o filme
consciente de que ele tem uma mensagem
lindas acerca da sua prática política da
sua prática ética das
e como ser humano em sociedade se é em
sua irrevogável isso que eu gostaria que
você estivesse só isso e aí a
e e e eu gostaria de anunciar que a
gente vai fazer essa leitura um
pouquinho mais específica da tradição
grega tentando compreender inclusive
como é que é
e aí
e tem que pegar esse texto aqui
e aí gente por exemplo cê vai me dar
várias maneiras possíveis de interpretar
o texto de platão nenhuma delas
necessariamente a está errada você tem
que cumprir para você julgar uma uma
interpretação dessa está realmente sem
base nenhuma no texto é uma invenção
completa aí você tem que fazer o que
você tem que ter pelo menos a referência
do texto então é isso que a gente vai
começar a fazer a em relação aos
pré-socráticos a gente vai em vejo assim
aristóteles pela heráclito pensava a
anaximenes disse qualquer coisa assim é
a gente conseguir entender de um onde
que vem esses a esses textos o que que
eles referem o que que eles falavam que
que provavelmente teria pensado a pessoa
que escreveu aquilo quando escreveu
citando o outro né porque você não tem
um texto com heráclito ser uma pessoa
citando heráclito então presente quando
o heráclito aparece em platão platão tá
tentando usar um a a usar o que ele tem
acerca do conhecimento de que um cara
que disse há muito tempo até
e pode ser o último para ele a na
crítica dele do pensamento grego do seu
tempo e tudo mais então é este
bilionário que a gente vai começar a
fazer tá bom e a gente vai fazer o que
vai dar uma caminhada do primeiro do
primeiro personagem que é orfeu a gente
vai passar o fe o museu ezildo vai
pensar passar por essa personagem do dia
os cães até o heráclito que é o 23 por
que que a gente vai até o heráclito
porque eu quero porque é importante para
mim quando a gente for falar do te tu
porque protágoras é linkado a heráclito
então quando ele linka essa posição
entre os dois na verdade quem faz isso é
botão não são os problemas personais e
aí o movimento seguinte que eu vou
tentar fazer é tentar compreender esse
link na verdade vocês vão participar
daqui aqui comigo na de uma espécie de
primeira manifestação minha eu vou
pensar comigo mesmo aqui junto com vocês
enquanto eu tô fazendo as tarefas
básicas da minha pesquisa tá bom então
eu espero que vocês gostem obrigado pela
atenção de todos desculpa
é de alguém realmente filme de herói é
muito ruim sobretudo por causa da
história né isso que me me chama atenção
mas tudo bem se vocês gostarem eu amo
continuo amando vocês maravilhoso talvez
não me ama é porque eu sou meio
grosseiro mas eu amo vocês assim mesmo
menos um alguns babacas que hoje não
apareceram ainda bem mas é cutuvelada em
olho de babaca mesmo então beijo no
coração de todos boa noite e até semana
que vem lembrando que eu acho que eu vou
fazer uma uma regrinha de horário né a
gente vai criar uma espécie de aulinha
mesmo falou isso