
---
date: "2025-06-16"
title: > 
    Merlin das Trevas está me criticando: ele tem um ponto
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube phWw_WpiZP8 >}}Fala, meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Olha só,
eh, no vídeo de agora eu vou
compartilhar a tela para mostrar uma
coisa. a greve dos professores está
acontecendo. E aqui saiu as notícias, se
você jogar greve DF, greve dos
professores eh no DF evidencia
descumprimento do plano de educação, diz
o Brasil de fato, que eu acho que o
Brasil de fato é do PT ou é próximo do
PT, eu não sei. Mas veja, tá aqui
fazendo, ó, aí no G1 sai secretaria,
secretária da educação tirar bono
durante greve dos professores, né,
obviamente. tá ressaltando a crítica até
o Metrópolis, que é claramente de
direita, tá colocando assim, eh,
Secretaria de Educação tira Bono e tal.
O Simpro tá falando da da dos apoios,
Simpro, que também tá com PT, eh, tá
falando dos apoios, né? Eh, STUDF apoia
a defende a greve do da educação, etc. E
o Diário do Povo tá divulgando greve dos
professores do DF é considerado aí legal
pelo TJ aí, etc e tal. Ã, tá bom? Isso
aqui é o que tá acontecendo aqui no
cenário
hoje, tá? Então isso aqui é importante
para mim falar sobre isso aqui, porque o
PT tá, né, como eu disse, ele é a
diretoria do sindicato e
e ele tá apoiando, né? Ele tá apoiando
os deputados aqui distritais do PT estão
apoiando, etc. e tal. Tá bom? Agora eu
quero compartilhar outra tela. Vou
mostrar para vocês, ã,
compartilhar aqui e a minha página
inicial do YouTube, tá? A minha página
inicial do YouTube. Ã,
lá no canal do Johnny está: "Iran vinga
Gaza enquanto o povo se levanta." Aí lá
embaixo, Lula. Silêncio, silêncio por
Thiago, silêncio pelo Irã e nada de
romper com Israel.
C a coisa do Irã lá, [ __ ] Lula e tal.
Aí tá. Então, olha só. E aí do lado tá
assim, ó. Papo de quem não lava o pinto,
a misogenia por trás do café com teu
pai, história cabeluda.
E aqui está política maior que teu chat,
Pedro. Narcisistas são rachadores o quê?
Natos. Natos é o que vai sair mais
tarde, tá?
assim.
Então, veja só, o Merlin, ele tá
gravando agora, tá? Deixa eu ver aqui,
ó.
Merlin das trevas.
Mel das Trevas gravou esse vídeo aqui,
ó. Agora tá gravando, né? Tá, tá, tá
gravando. Tá no ar. Pedru Ivo, você é um
alienato, acorda.
Eu vi uns pedaços, tá? Eu vi uns pedaços
lá do vídeo do do Merly Street Fighter
octógono do debate político. [ __ ] que
estética é essa, meu parceiro? Mas tá
bom, ele tá lá. Eh, Pedro Ivo, você é um
alienado. Acorda, tá? O o
tava na tela. Vocês viram o vídeo do M?
Tava na tela.
Eh,
é, o Luan tá colocando aqui, ó. Eh, Irã
vinga gás. Eh, Irã, a [ __ ] de uma
teocracia que oprime comunismo, mulher e
etc. Bacana. Tá.
Obrigado, Pedro. Pedro tá dizendo assim:
"Descansa um pouco, Pedrito. Não te
queremos explodindo. Ao menos toma um
gole d'água aí. Queremos ver." Não,
assim tá justo, tá justo. Mas aqui eu
quero colocar algo, uma uma bola
NKVD, a polícia da União Soviética, a
primeira polícia da União Soviética
caçou todo mundo, criou o gulag. Ah, tá
bom. Eh, presta atenção.
Eh,
o o Merlin, o vídeo que ele tá gravando,
aliás, na, vocês viram o vídeo, dá para
ver lá, eu coloquei na tela. Deixa eu
colocar de novo só para vocês saberem do
que que eu tô falando. Eh,
ó, pode ir lá assistir o vídeo dele sem
sem precisar brigar comigo, nem [ __ ]
nenhuma ass com ele, nem [ __ ] nenhuma
assim. Mas olha só, Pedro, você é um
alienado. Acorda é o título do do vídeo,
tá? Tá. Então, a gente esse esse vídeo
aqui que eu tô comentando agora, tá?
Esse vídeo que eu tô comentando agora.
Eu não assisti o vídeo inteiro, assisti
uns pedaços. Ahã.
E e eu sugiro que vocês assistam o
vídeo, tá? Sem ir lá me escaralhar o
cara, tá? Eh,
vamos lá. Como é que eu falo isso?
Eu tava conversando aqui em casa, né? Eu
tava conversando aqui em casa, hã, sobre
sobre a coisa da da forma e etc e tal e
etc e tal. Veja bem,
hã,
nesse vídeo que tá lá no canal do do
Jones agora, mostra o que eu quero dizer
com grande frequência e a situação que
se dá na discussão que eu faço de de de
Jones e Humberto Matos. O Humberto Matos
ali tá dizendo: "Não, mas eu eu falo as
coisas boa que o PT faz, etc e tal".
Sim. Ótimo. Eu sempre falei que isso é
ótimo. Eu sempre falei que esse era um
diferencial. Agora quando você mete essa
de que não vou sair de casa e não sei o
quê, etc e tal, aí você tá em outro
patamar. Aí você tá em outro patamar. Ã,
então assim, a questão não é ficar
chateado pessoalmente, sabe?
Pessoalmente por causa da forma que se
fala aqui ou aqui ou aculará e tal. A
questão é que tá todo mundo vendo, pô. A
questão é que tá todo mundo vendo, né?
Então assim, vou vou vou colocar na
deixa eu ver se eu voltar para Mas aí
muda a página inicial, né? Deixa eu,
deixa eu colocar aqui na página inicial.
Vamos ver se abre a mesma coisa. É, não
abre não troca, mas tá aqui por por
acaso tá aqui. Então, hã,
deixa eu colocar aqui.
Eh, tipo assim, o o Melin, o cara tá
falando aqui, tá tá insultando o Mell,
tá dizendo o Merlin é alucinado. Nem sei
qual a dele atualmente, porque deixei de
acompanhar ele dizendo que todos os
comunistas do BR são BOL e etc e tal. Tá
bom, eu entendo isso, tá?
Teve uma vez que eu fiz a discussão com
com o Melic que ele perdeu as
estribeiras comigo quando eu falei do
Napoleão lá, que o Napoleão não era
legal, mas na verdade a discussão era
exatamente sobre essa coisa de Gasa que
tá acontecendo, certo? Falando sério,
né? sem a coisa da erudição e etc e tal.
O que a gente tava falando era isso que
olha só, gente, pera aí,
assim,
real política e etc e tal, mas assim,
entendo um monte de coisa, pá, mas
a coisa de relativizar a morte de
criança não é legal e e etc e tal. E aí
eu tinha falado que o, como é que é o
nome do outro lá? Como é que é o nome do
menino lá do ateísmo? O menino do
ateísmo. Como é que é o nome do menino
do ateísmo?
Esqueci o nome do cara. Como é que é o
nome do cara do ateísmo lá que ficou
famosinho que é de direita,
que eu falei que ele veio falar comigo?
Como que é o nome dele?
Esqueci o nome do cara, velho.
Esqueci o nome do cara. Tem pouca gente
online hoje. Não vai não. Vai ser
difícil alguém lembrar o nome. Cap. Pois
bem. Isso. O Antônio Miranda, obrigado.
O Antônio Miranda. O Antônio Miranda. O
Antônio Miranda. O Antônio Miranda me
mandou uma mensagem, tipo, Pedro, porque
ele, eu, né, reconstruindo um pouco o
negócio para a gente, a gente conversar
aqui sobre o que que eu quero dizer em
todos esses aspectos, tá? Eh, o Antônio
Miranda me mandou uma mensagem no
celular porque eu fiz um vídeo falando
para ele, [ __ ] para de passar pano pro
Thiago Braga, deixa de ser maluco, né?
Falei isso ao vivo, né? Aí ele falou:
"Pedro, por que você está chateado?"
O Thigo Braga cita fontes. Aí eu falei:
"Ai, [ __ ] né?" Aí veja bem, esses
caras do comunismo, eles são muito
doido. Aí citou o Antônio, aí citou o
Mell falando do negócio da Aí ele fala
de de criança e de Aí eu falei:
"Caralho, gente, a questão não é não é
querer ficar bem pro Antônio Miranda,
não é querer ficar bem pro Antônio
Mirandra, não é isso. Depender do jeito
que você fala, depender do que você tá
falando na internet, é impossível te
defender, tá ligado? É impossível te
defender. Não pro Antônio Miranda, não
era isso. Aí o o Mellin puxou para isso,
que eu tava querendo pagar pau pro
Antônio Miranda. [ __ ] eu tava
brigando com Antônio Miranda. Falei:
"Caralho, mas aí realmente a galera tá
falando assim, não sou eu que vou passar
pano para isso." Enfim. Ah, para deixar
claro o que eu quero dizer com isso é
assim, tem uns discursos, tem uns
discursos que não tem como você
sustentar, não tem como você sustentar.
Isso tem impacto público, certo? Tem uns
discursos que você não tem como
sustentar. Era isso que eu tava dizendo.
E o e o médico ficou chateado comigo com
isso, né? Eh, era isso que eu tava
dizendo. Tem uns discursos que não tem
como sustentar. Hã, era só isso,
certo? Era só isso.
Então, é, é tipo isso. O Pedro tá
dizendo assim, ó, o Merlin tá preocupado
com cultura, etc e tal. Tipo assim, eu
faço, eu, eu aqui no canal, nesse nesse
canal aqui que tá falando contigo, eu
faço a discussão de como na universidade
o pessoal cria, eu faço o mesmo discurso
que o link, eu faço a mesma discussão
que o link. Olha, na universidade a
galera faz muito a rotação de virtude e
a rotação de virtude não ganha ninguém
para lugar nenhum. A rotação de virtude
não ganha ninguém para lugar nenhum. Ah,
como eu sou o cara do bem que me
preocupo com os frascos e com os
comprimidos e etc e tal, isso na verdade
é usado todo a todo momento pela extrema
direita para lutar contra as pautas mais
razoáveis
e mais necessárias possíveis, como por
exemplo, colocar as cotas como paliativo
paraa questão da exclusão social no no
Brasil, né? É uma pauta extremamente
razoável, mas quando o pessoal ficar
rotando virtude, joga contra. joga
contra quando o pessoal universitário de
19 anos fica, é, então eu faço essa
mesma discussão que o pessoal só que eu
não vou meter essa, né? Só que eu não
vou meter essa de cultura, etc e tal.
Então assim, tem jeito, tem várias
coisas, tem várias coisas ahã que tem
que considerar os outros atores que
estão na sala. Entenda o que eu quero
dizer? Tem que considerar os outros
atores que estão na sala.
Os outros atores que estão na sala, o
que que as outras pessoas estão falando?
Eu não vou falar: "Ah, não sei que é
isso aí. A cultura". É claro que eu tô
fazendo coro com a ser direita. É óbvio,
né? Então, ã, não sei se se o que diz
sobre o o Mell aqui, o Pedro, como é que
é o nome dele? Pedro, se o que o Pedro
disse é verdade, não sei, não conheço e
tal, mas assim, a gente tem que tomar
cuidado com essas coisas. É isso que eu
tô dizendo, mas tudo bem. Ah,
então é, é, então aí é por isso que eu
tô, veja só, o Jaci, o Jaci ele disse o
seguinte: "Pedro, pelo que eu entendi, o
Merlin te respeita daquele jeito dele e
gosta de você. Acho que o ponto dele é
que você é versado inteligente demais
para não perceber que o Jones está
mentindo segundo ele, né? Tá bom. Então
eu entendi isso.
Eu entendi isso. Isso. O Antônio Mirano
é o que fala sobre o ateísmo. Então, n
eu só quero chamar atenção algumas
coisas, né? Então, quando o o M ficou
chateado comigo, ele ficou me impondo,
ele impou naquela vez, da outra vez, eu
tô dizendo, ele ficou colocando sobre
mim a tese de que eu tava falando fino
pro Antônio Miran, porque eu queria
agradá-lo, mas não é, era isso que eu
tava falando, era tava falando da da
coisa em geral, né, de olha assim, eu
sei o que Israel tá fazendo é um absurdo
incompleto. Veja só nesse nesse assunto,
por exemplo, o o Lula fez um bom
discurso, um bom discurso, uma boom
posicionamento no cenário internacional
a respeito de Israel. E ele tava
apanhando para [ __ ] de todo mundo de
direita, porque Israel é a bandeira de
Judá e Jerusalém é sagrada e papai,
papai, etc e tal. Eh, e o discurso dele
era bom, o discurso do Lula era bom. A
atividade do ah da diplomacia brasileira
foi uma boa tentativa, naufragou, mas
foi uma boa tentativa de tentar fazer um
cessa fogo e etc. Naufragou porque não
depende só do Brasil, né? Mas a a as
propostas que fizeram o a diplomacia
brasileira foram boas propostas. Não não
deu resultado porque enfim porque o
mundo é difícil, porque existem outros
atores e etc. Mas foi uma boa posição e
eu lembro era pau em cima de pau em cima
do PT dentro da esquerda também.
Parecido com isso aqui que tá aparecendo
aqui, né? De de novo, vou mostrar aqui
de novo. Parecido com isso aqui. Não sei
se vocês conseguem enxergar aí, mas olha
só. Silêncio. Silêncio por Thiago,
silêncio Irã de [ __ ] mas aí se você vê
nas redes sociais da família do Thiago,
do Thaago, etc. e tal, eles agradecem ao
governo. Então assim,
eu entendo que o o que o Melen tá
falando.
E aí vem para um ponto que esse é o
ponto que eu quero dizer, tá? Então
assim, não tô chateado com M nem nada
assim, não. Ah, mas tem um ponto que eu
quero chamar atenção aqui.
É, o Thigo tá agradecido. Enfim, enfim.
Mas não e veja, não tem como olhar isso
aqui e não ver e o PT e o Lula, né? Não
tem como não ver isso aqui, ó, e não ver
a e o PT e o Lula, [ __ ] não tem como
não ver isso. Aí o que eu tô dizendo é o
seguinte, beleza. O Merlin não gosta dos
caras porque ele é petista. O outro
camarada aqui, o Diego lá do Aurora.
Aurora o quê mesmo? Bom, Diego não gosta
dos cara porque os cara são leninista e
ele é conselhista, sei lá.
Ah,
a galera toda lá do do fórum 247, esses
negócios que eu nunca assisti, porque eu
sei que tem um, tipo assim, tem tem a
fraqueza de ser um um negócio muito por
governo e tal.
Ã,
beleza. Eles também romperam com a
coisa, né? Aí tem o Calejon e o Corolla
dele, etc e tal. É. Eí, o meu ponto é um
pouco esse, né? Todo mundo odeia todo
mundo.
Todo mundo odeia todo mundo, né? Todo
mundo eh odeia todo mundo. Ah, beleza,
tá certo. Todo mundo odeia todo mundo.
Eh,
é, mas assim, romper diplomacia, né?
Quando e eu o camarada aqui com a Eu
acho legítimo cobrar posicionamento
público do governo sobre o Israel, né?
legítimo cobrar o que você quiser cobrar
assim, mas assim, ah, rompe
diplomaticamente com o Israel. Cadê? Tem
que romper a diplomacia com o Israel
porque o Petro fez, etc.
Tá? Eh, então, o pedaço que eu vi,
ã,
o o pedaço que eu vi do Mel das Trevas,
que ele fala o seguinte,
como é que ele fala? É, ele fala assim,
aliás, eu não sei o nome do Merin. O
Merlin tem nome,
mas ele fala mais ou menos assim:
"Olha, não é possível que você seja
enrolado por conversa mansa, né,
Anderson? Então, que o Anderson falou,
tipo assim, eh,
não é possível que você tenha sido
conversado, eh, convencido por por
conversa mansa ou coisa, coisa que
valha, né? Coisa que o vale.
Eh, veja bem,
não é porque o Jas explicou a o
posicionamento dele, né? Não é porque o
o J explicou o posicionamento dele que
deixa de ser claro para todo mundo esse
tipo de coisa.
Certo?
Silêncio por Thiago, silêncio por Irã.
Tipo assim, eu vou contar a coisa do
Irã. Sim, mas o PT tá em silêncio, em
silêncio e tal. Eh,
às vezes claramente ganha.
Ah, às vezes claramente ganha teor de
caricatura, tá? Não, eu tipo assim,
então o link fala isso, né? O link fala
isso. Exatamente. Narciscismo das
pequenas diferenças. Enche, enche o
saco, como diria o Link, parabéns pela
paciência que você tem, Pedro, e etc.
Paciência é tudo que eu não tenho, né?
Mas tudo bem. Olha só, eh,
ah, todo mundo enxerga
esse tipo de posicionamento assim, muito
incisivo, né? Todo mundo enxerga. E eu
tô dizendo muito incisivo, tá, gente? Eu
tô dizendo muito incisivo, porque não
vou ficar falando aqui não, mas esse
posicionamento de [ __ ] e não sei o
quê, não é, é um posicionamento muito
incisivo, tá? Vamos usar, vamos escolher
as palavras. Posicionamento muito
incisivo contra o governo. Todo mundo
enxerga que o posicionamento é
demasiadamente incisivo contra o
governo. Todo mundo vê isso do diria
mais. Inclusive o próprio Humberto
comentou isso. Olha, eu acho que
realmente o, né, J tem um posicionamento
antipetista. Todo mundo enxerga, tá? que
que tem um posicionamento incisivo que
carrega na TIM. Todo mundo enxerga isso.
Isso vai ter consequência, gente. A
consequência não é do canal do Pedro.
A consequência eu não chego em Eu não
chego em quando eu faço um vídeo, eu não
chego em 20.000 pessoas. Eu não chego em
20.000 pessoas. Então, se o que eu tô
falando ecoa na galera, aí o pessoal
fala: "Ah, mas são os minions do Pedro.
Eles inventaram apelido agora pra
gente". Eu não sei, eu não consigo
entender o que que significa aquele
apelido. Mas tá bom. São os minions do
Pedro. Sabe por que que os minions do
Pedro? aparece porque tá todo mundo
enxergando, pô.
É como se o governo não fizesse nada
nunca de bom. É evidente isso, pô. Mesmo
que por isso que eu falei que o que o o
Diores tem um certo tato, porque ele
falou: "Não, mas eu disse que no
primeiro ano do governo fez um monte de
coisa boa
e que o acabou fiscal, que atrapalhou e
etc, mas foi uma opção do governo, então
é culpa dele, né? Ele falou isso, o
texto dele é esse. Hã,
mas aí depois parece que nunca mais
acertou nada, né? Depois parece que
nunca acertou nada. Tudo é tudo errado.
É tudo sempre tá errado. Tudo é sempre
feio. Tudo tá sempre errado. Aí vocês,
olha, queridos, vocês vão me desculpar,
queridos.
Deus tá vendo.
Deus tá vendo
aí. Não sou eu dizer a mesma co mesma.
Eu sou o mesmo argumento do
É. Então, a questão do IOF, cadê a
esquerda toda junta, defendendo que o
IOF, a a questão relacionada à mudança
tributária nacional com o IOF, não tem
nada deais, não tem nada de errado, o
planeta não vai acabar e é só um um
defesa dos interesses de que tem muito
dinheiro. Cadê todo mundo e uníssono
dizendo isso? Mas não pode, porque se eu
disser, se todo mundo disser que é
petista.
Tipo assim, era para essa ser
essa era para ser ah,
essa era para ser o esse era na minha
visão, né? É, e na minha visão esse isso
era para tá sendo em vez do BPC, todo
dia BPC, BPC, BPC, que a gente já
entendeu que o BPC é uma, né, corte do
BPC é uma merda e tal, a gente já
entendeu, tá bom? Era para todo mundo
agora. Agora
tá batendo todo mundo junto na questão
do IOF. Não tem assim, ninguém fala
disso.
E veja, essa é a minha visão.
Era para todo mundo junto, tá
embarrerado, todo mundo ao mesmo tempo
falando, olha a direita ameaçando sair
do governo por causa do IOF.
Isso. As as viagens que o Lula faz aí
pelo mundo todo, fazendo um monte de
coisa, um monte de acordo, um monte de
coisa, tá? É tudo sempre horrível.
Aí a galera vai se pegar assim, olha,
mas tinha que se aproximar do bricks,
né? Tinha que se aproximar
unilateralmente do bricks, porque os
Estados Unidos tá afundando. A galera às
vezes aparece esses discursos. Aí eu
falo: "Não, não é, não é, pô,
não é mais difícil. O mundo é mais
difícil. E o que é o que o Merlin tá
tentando falar lá, só que o Merlin faz
do jeito dele lá, né? O Merly faz do
jeito dele lá. E aí, Pedro, você vai ser
o Pedro adulto que eu conheço ou você
vai ser um meninote que cai na conversa
mole? Não, cara. Tá tudo bem, tá tudo
bem. Mas o que eu quero chamar atenção é
o seguinte.
Ah,
seria necessário,
certo?
Eh, seria necessário.
Eu também acho, né? Eu acho a mesma
coisa que o Eduardo. A briga do IOF
seria ótima, mas prefere todo dia o PT e
o PT não foi suficiente e o PT não foi
pro seis por um e o PT no PT tentando
puxar. Não sei o que que tenta ser
feito, mas assim, a
na internet parece que tudo é muito
simples, né? Acho. Na internet parece
que tudo é muito simples.
Na internet parece que tudo é muito
simples. E quando e quando o Humberto me
solta essa de não sair de casa, eu falo:
"Caralho, não acredito.
Não acredito". Ah, mas Pedro, você pegou
pesado demais. Ele só falou uma questão
besta. Não é uma questão besta, gente.
Não é uma questão besta. Tá longe de
ser. Porque não adianta nada você falar
assim: "Não, veja bem, o mundo é
difícil, às vezes certas vezes erra e
não sei o quê". Mas esses caras, porque
veja, o de ser chamado para ser
presidente da República é uma tendência
real, é uma possibilidade real,
é uma possibilidade real.
Não tem essa de não brigo mais não,
gente. Não tem essa de não brigo mais
não. Sério, o país está passando por uma
situação sério. O planeta está passando
por uma situação eh séria.
E o Davi tá dizendo aqui, ó, essa
questão do Humberto tem que ser dito
mesmo, pô. Ou ele já soltou que faria
campanha pro Tis, mas ele falou que
faria campanha pro Tis lá atrás. Não,
quando ele já tinha entrado no PC do B,
porque foi o que eu disse o tempo todo,
desde o início dessa conversa, ele
entrou no PC do B. É o mesmo, na
prática, gente, é como se fosse o mesmo
partido que o PT. Na prática do voto do
voto proporcional é como se fosse o
mesmo partido.
Na prática,
o PC do B e o PT, por causa de como é
que se organiza a estrutura da política
nacional, é como se fosse o mesmo
partido para voto proporcional
para deputado federal, para senador e
etc. Não, para senador não, porque
senador é majoritário, certo? Então não
tem cabimento um negócio desse, pô.
não tem menor cabimento um negócio
desse.
Ele vai bater o pé e etc. Vai, não é
isso mesmo, etc e tal. Vai, vai insistir
nisso. Vai insistir nisso.
Então assim, hã,
o ã aí o porque, tipo assim, o Merlin
ele põe a roupa toda, ele fala: "Não, é
isso mesmo. O Lula é o maior estadista
do Brasil e do mundo,
hã, e etc." Aí ele ele cai na
caricatura. Aí o cara que já escuta
esses bichos todo, né, esses bichos todo
do web e comunismo, ele olha pro todo
mundo que que escuta esse bicho, vai
olhar pro Mélio e vai falar: "Ah, não
vou nem escutar esse cara que ele já não
porque o Lula é o maior cara do planeta,
da galáxia, etc e tal". Eu eu diria
assim: "Não, o Lula é um ótimo
político." É um ótimo político. É um
ótimo político, com certeza. é um ótimo
político, mas tem o problema que a gente
tá discutindo assim há 1000 anos do
ponto de vista da política real, que é o
seguinte: o homem tá ficando velho, né?
Tem que ser tem que ser substituído, né?
Aí o Marley apareceu aqui, ó, falou:
"Fala, Pedro, se quiser, como já dito,
cola domingo na minha live para bater um
papo." Com certeza, com certeza colamo,
mas sem dúvida, sem dúvida nenhuma. Com
certeza. Domingo que vem não. Domingo
que vem não. Domingo que vem não dá, mas
no próximo. Domingo que vem não vai dar
não. Mas no próximo sim, tá? Me manda,
me manda o seu telefone, Mel, pelo pelo
meu e-mail aí que tá na tela pra gente
conversar,
tá? Então assim, ah, eh, o, a, a
dificuldade de que se coloca é a
seguinte, da da dependendo da forma que
as pessoas vão falando, né, elas criam
bloqueios comunicativos que é não tem
como passar,
né? são são bloqueios comunicativos que
não tem como passar, a gente não
consegue transpor. E é por isso que eu
fico chateado, ã, para [ __ ] com com
veja, ele tá 30.000 anos fazendo esse
bloqueio comunicativo, tá? É, só que ele
mete também o gaio fato das ideias de
vez em quando. Ele mete tem uma galera
aí, ele mete tem uma galera aí, né?
Essa coisa de falar que eu sou
ultracionalista é exatamente a tese que
todo mundo da massa que me odeia usa. A
coisa de dizer agora que ele é bravo,
que briga, que xinga, que é uma criança,
que é descontrolado, que é
descompensado, é a mesma coisa que todo
mundo fala. Aí quando a gente tenta
dizer, não, veja bem, eu tô chamando
atenção de maneira firme, mas quando
chegar para conversar, vou conversar de
boa. Aí vira o brocha, vira o frágil,
vira o fraco, vira o covarde, vira não
sei o quê. Então assim, fazer cor com
essas coisas todas é impedir, é
embarrerar a coisa e dizer assim: "Olha,
a conversa não vai haver, meu público
não vai chegar aí". Aliás, o Humberto é
adepto dessa tese, né? E que, ah, eu não
bato para baixo, né? Se eu bato para
baixo, é por uma consideração histórica
e não sei o que, etc e tal. Aí, [ __ ] que
pariu, né? Aí, [ __ ] que pariu. Aí era
essa a diferença que eu tava querendo
chamar atenção. Veja bem, tu não quer
ser o político, brother. Tu não quer ser
político, tu não quer ser eleito. Aí se
tu vai tomar uma porrada, mesmo você
tando certo, vamos supor, eu sou, eu sou
um merda, tô todo um bosta, eu sou um
lixo. Mesmo assim, mesmo assim tu não
quer ser político, não pode devolver
dessa forma. Não pode, não pode. Que
quer ser político, quer ser lei, não
pode devolver isso. E não é por causa da
questão pessoal, porque eu tô chateado
que ele falou do meu quarto. Ah, pelo
amor de Deus, né? Primeiro que meu
quarto. Vou passar um mês dizendo que
isso aqui não é meu quarto, né? Ah, mas
ah, ou seja, isso não tem a menor chance
de me ofender. Eu moro na minha casa que
eu pago ã meu aluguel bonitinho aqui,
etc e tal. Vivo com a minha esposa, não
é o meu quarto, né? Ele quis criar essa
imagem de que eu sou a criança
adolescente que falo do quarto da minha
casa e etc e tal. Isso é um absurdo
completo para começo de conversa, não é?
que não é verdade, mas ainda que fosse
verdade, a a a questão é que a galera
vai parar de me ouvir. Não é o menino do
quarto,
não é o menino do quarto,
n sei o que, o menino do quarto que
guarda no quarto, grava no quarto dele,
etc.
E há 10.000 anos, e há 10.000 anos ele
tá com esse papo de de me comparar, me
jogar no no colo do Fernando Moura. Foi
ele que começou com essa merda. Foi ele
que começou essa merda. Isso aí é só
como Fernando. Só que ele não fala, né,
com todas as palavras. Ele não fala com
todas as letras. Ele não diz, ele mesmo
diz que acompanhou, assistiu vários
vídeos, etc e tal, e não sei quê. Aí de
vez em quando ele soltava assim, esse
negócio de ficar discutindo com o
público, é assim, mostra uma
imaturidade, não sei o quê. Você sabe
que eu faço isso, né? Então ele ele ele
ajudou a criar essa imagenzinha, ah, que
ele é o Fernando Mour, etc e tal. Tá
tudo certo. 10.000 anos metendo essa,
10.000 anos metendo essa. 10.000 ano
metendo essa. E aí o pessoal agora,
nossa, Pedro, mas você bateu de graça
ali. Ah, a gente chega.
Tá bom. Eh, eu recebi aqui, tá? Ô, ô,
Mél, o seu, o seu e-mail.
Eh,
então assim, isso isso isso não tem
relevância nenhuma. Isso tem zero
relevância. Zero relevância.
Zero relevância. O relevante é, existe
um discurso de vocês, cara, que é
claramente antipetista,
mas é claramente antipetista. E eu não
arreguei para isso não. Eu não voltei
atrás disso não. É claramente de
petista. É obviamente de petista.
Não tem a menor dúvida. E aí vocês
neutralizam o Melli porque o Melli vai
dizer: "Não, mas o Lula é o cara mais
inteligente do planeta, etc e tal". Aí
ele cria sobre si mesmo o estereótipo do
do lulista maluco. Aí vocês conseguem
neutralizar e ninguém ninguém chega lá
no Mellin por causa disso. Mas queridos,
a questão é exatamente a que o Melin
diz, é olha, a vida é difícil, o mundo é
complicado, não é só vir que a piada que
eu faço, porque eu tento criar, eu tento
criar o estereótipo logo, porque eu
percebo que a comunicação no YouTube tem
muito idiota que assiste a gente, mas
tem muita gente burra que assiste a
gente. Então você tem que transformar
tudo numa frase de efeito para ver se as
pessoas entendem, né? Eu venho e
instalo-lhe o chicote. Eu faço a piada
disso o tempo todo, transformo em humor.
Ah, faço uma frase de efeito igual zorra
total, né? Para ver se crava na cabeça
das pessoas. Mas a ideia da piada do eu
venho instal o chicote ou qual é a outra
chama os radia e televisão. É assim, o
Gustavo Petro não tá assim também não.
Não tá, [ __ ] Não tá. vai comparar os
ganhos. Foi isso, uma coisa que o Melin
falou que eu achei bastante razoável.
Vamos colocar na mesa os ganhos que o
Gustavo Petro teve no Brasil durante no
país dele quando ele tava governando e
os ganhos que o PT teve aqui quando tava
governando. Faz a comparação entre essas
duas coisas.
Faz a comparação entre as duas coisas.
Compara as duas coisas.
Talvez o PT não esteja tão mal assim,
certo? Então o o o Mell vem com os dois
pés na porta. Eu tô falando de outra
forma. Olha, faz a comparação e me diz
se o PD tá tão mal assim.
Será que tá tão mal assim?
Certo? Então o o
então o o que eu digo é que todo mundo
tá enxergando que vocês estão fazendo,
pô. Tá todo mundo vendo, velho. E claro,
as pessoas vão se posicionar e etc e
tal. E eu não, e eu não quero me
posicionar dizendo que vocês são
tudo gente que quer chegar no poder
sendo nália, mas a estratégia a
estratégia, né, é o PT2, né? A
estratégia é a estratégia do PT2.
Mas se for a estratégia do PT2, pelo
menos não sai rompendo com todo mundo no
meio do caminho e etc e tal. E e os
caras são [ __ ] Olha aí.
Os caras são [ __ ] Criaram um fake do
Então você é na internet a ele tem que
lidar com o fato de que tudo é uma
grande piadona, né?
Isso. Então é isso que eu tô falando.
Então assim, quando eu falo o o o Mell
já sai escaralhando todo mundo, xingando
todo mundo, falando que é bandido, que é
mentiroso, que não sei o quê e etc e
tal. Eu só tô falando que, cara, todo
mundo tá enxergando que a estratégia ser
o PT2, pô.
É, o Eduardo tá falando, Jones
literalmente falou, o PT também fez
isso, né, e tal. Aí veja, aí seria o
mecanismo de dizer, olha, na política
institucional é assim que faz. Foi o que
ele quis dizer, né? Foi o que ele quis
dizer. Na política institucional é assim
que faz. O PT também fez com todo mundo
e etc. Então, na política institucional
é assim que faz. é um pouco o que tá
sendo hã dito, né?
É, é um pouco que tá sendo dito é que na
política institucional é assim mesmo. Ou
se faz assim ou não chega lá. É mais ou
menos o que ele tá querendo dizer, né, o
Johnny.
Mas hã
mas aí quando eu falo o que eu tô
dizendo assim, a minha preocupação não é
que venha um outro grupo de pessoas que
vão ser mais à esquerda e etc e tal. A
minha preocupação é, será que uma
posição mais Gustavo Petro, que é a
referência que fica sendo usada, ela é
realmente uma política melhor e mais
eficiente até para promover o que tá
querendo? E aí foi aquela o o Merlin
mencionou isso também, [ __ ] tu deu
palco pro menino lá que ele mostrou
assim: "Não, mas se a gente fizer o
desafio, se a gente fizer o
enfrentamento, é melhor fazer o
enfrentamento e cair." Aí o o Melin
tava, eu eu peguei assim e na aparência
do discurso, ele tava falando mais ou
menos assim assim, Pedro, tu deu palco
para aquele cara falar aquilo, mas
[ __ ] Mel, eu exatamente não teve
trunfo mais gigantesco que eu tive do
que ter dado palco para uma pessoa que
demonstrou que eu tava falando, porque o
colega, né, esse rapaz aí que entrou no
nosso vídeo, que era um rapaz novo e etc
e tal, ele tava dizendo exatamente isso,
mas é para ir pro enfrentamento. Mas mas
assim, mas foi derrotado quando foi pro
enfrentamento, né? Não, mas pelo menos
foi pro enfrentamento. Então aí eu
fiquei calado. Vou fazer o quê? Eu
provei meu ponto. Vou brigar com o cara.
Eu provei meu ponto. Tem uma galera que
segue esse pessoal que pensa exatamente
isso. É para ir pro enfrentamento e se
for para cair, se for para todo mundo
morrer no meio do caminho, vai ser
ótimo.
Então assim, ao colocar aquele colega
para falar, eu eu demonstrei meu ponto.
Eu vou brigar com ele. Por quê? Tá
demonstrado. É evidente que tem uma
galera que pensa assim,
né? que quer virar mártir, que quer
lutar e chamar os ridão para tomar um
tiro na na testa e falar que foi o
herói, etc. Tem, G,
tem, tem.
Então, eu não preciso ofender a pessoa.
Eu eu tô dizendo, gente, tem uma galera
que segue esse pessoal do ecomunismo.
Isso. O Gabriel tá dizendo aqui, ó, foi
engraçado. Claramente não foi combinado,
mas caiu como uma luva. Claro que caiu
como uma luva. É claro que aquilo para
mim foi só vitória, né? Claro, gente,
qualquer um que tem dois neurônios
dentro da cabeça enxerga que o que o que
o que aconteceu ali. O cara tava me
desafiando, desafiando. Falei: "Não, vem
aqui e conta pra gente como é que vai
ser". Aí ele trocou uma ideia e ele
falou literalmente, né? Literalmente:
"Não, mas veja, é chato que o pessoal
não vai pro enfrentamento.
É chato que o pessoal não vai pro
enfeitamento. Não, mas teve essa vez que
foi, teve essa vez e teve o cara lá que
ele foi e não ganhou isso tudo, né, e
tal. Eu vou pesquisar aqui no GPT e pá,
gente. É óbvio que ficou engraçado.
É óbvio que ficou engraçado. É óbvio que
provou meu ponto. Não vou pesquisar aqui
no GPT e tal. Aí não, ele fez essa luta
e não venceu ainda, né? E ainda assim tá
ameaçado de cair.
Então assim, eu eu tenho coragem,
eu tenho coragem para caramba e não sei
o quê, mas assim, nem sempre ter coragem
é bom pro país, etc. É o que eu sempre
disse.
É o que eu sempre disse.
Também acho o Hadad não ser considerado
enfrentamento é sacanagem e etc.
Então assim, ah,
para mim é um pouco cansativo isso tudo,
sabe?
Para mim isso, isso é um pouco
cansativo, certo?
No caso, vale tudo para mostrar que tem
boas intenções. Isso ficou evidente, pô.
Por isso que eu não precisava brigar,
não precisava. É como o Gustavo Machado
falou uma vez, olha, nem tudo precisa
ser dito, gente. Eu preciso confiar na
inteligência do público, né? Eu preciso
preciso confiar na inteligência do P,
não precisa brigar com a pessoa. Ela vem
e fala: "Não, veja bem, mas aí o cara
faz o enfrentamento e não ganha a mesma
coisa ou não ganha tanto quanto?" Mas é
o importante é o enfrentamento. É, não é
o que eu tô dizendo o tempo todo, que no
final das contas com esse não, porque
tem que ir, tem que fazer, tem que ir,
tem que fazer, tem que ir, tem que
fazer. cria um pessoal que realmente
hã
é o Thiago tá falando assim, ó: "Prevejo
o seguinte líqu do Jonan: O Pedro dá
moral e fazer live com um cara que vive
me xingando é um absurdo."
É, então assim, é isso que eu tava
falando, né? Porque é isso que eu tava
falando em relação ao Mé, como o Mic
solta os cachorros, não quer nem saber,
inclusive já fez isso aqui em relação,
fica difícil, né? Porque aí a gente, se
eu tento colar com mer, eu me
desmoralizo e não não tipo assim, faz
sentido que se ele desse esse chilique,
etc e tal, faz sentido que isso
acontecesse. Como o pessoal tava dizendo
aqui quando quando alguém falou assim:
"Olha, o Thales o Tales, gente, vocês
não sabe como é que o Thesales é a
pessoa mais fofa do planeta, cara. O
Thales é a coisa mais fofa do planeta.
não tem nada a ver com política. Aí o T
falou assim, ó, seria legal você
conversar com o Carlito Neto sobre essa
coisa do do tal. Aí eu falei assim:
"Caralho, ô ô Tales, tu não tá ligado.
Se eu meter essa de conversar com o
Carlito Neto, eu tô [ __ ] aqui. Se eu
vier assim: "Ah, porque eu converso com
o Carlito Neto? Porque o que que vai
acontecer?" Vão começar a dizer para
cima e para baixo, para cima e para
baixo, para cima e para baixo, vão
começar a repetir,
ã, que ah, que o Carlito Neto falou do
Irã. Que que que o Junes recebe dinheiro
do Irã? [ __ ] se o Carlito Neto meteu
essa de receber dinheiro do Irã, isso é
muito feio, pô. Mas o Carlito Neto mete
essas doidas mesmo. O Carlito Neto às
vezes é tipo o Humberto Matos com o
negócio do do
como é que é? Do algoritmo, né? Não, o
algoritmo está me caçando, não sei o
quê. É, a reclamação dele é a mesma do
Fernando Moura. Não, mas o algoritmo
está acabando comigo e etc. porque tem
um plano da direita e etc. Não tem não,
pô. Não tem não. Então, hã, não, eu não
acho que isso justifica eu não dialogar.
O que eu acho importante é que a gente
converse como as coisas são, pô. Que a
gente converse como as coisas são. Ele
já noeteu essa diversas vezes. É
engraçadíssimo. Então, assim, ah,
enfim. Hã,
é. uma síndrome de perseguição maluca da
galera. Síndrome de perseguição maluca.
Mas, mas
não acho que isso não justifique não
conversar. O que eu tô o que eu tô
querendo chamar atenção é que essas
dinâmicas existem. Isso é chato demais,
brother. Você é chato que só [ __ ]
brother.
É, exatamente. Eu só tô sendo
consequente pensando no próprio rabo.
Exatamente. Exatamente. E aí quando eu
falo isso pro Mell, né,
ele ele fala assim: "Ah, mas você tá
cedando pros cara, você tá tá bom, tá
bom. Mas isso é chato. Isso é chato para
burro, pô. [ __ ] que pariu, como isso é
chato, velho.
Eh,
tá. Então assim, ah, o que eu tô
chamando atenção é o seguinte, por mais
que o Melin tem o jeitão lá dele, que
inclusive tá me atacando nesse vídeo
agora, o que ele tá falando é importante
do fato de que as coisas são difíceis e
que a meninada tá sendo treinada. E o
que eu tô falando da coisa do do
Humberto é porque veja só,
tem muitos,
eu tenho 1000 apelidos, mano. Toda
semana é um apelido que inventou para
mim. Toda semana é um apelido. Toda
semana é um apelido novo que que
aparece. Chato demais isso. Não é que eu
tô sendo perseguido, não. Um monte de
gente com perfil anônimo, oh como ele é
do mal e etc. É chato, brother. É chato.
É chato demais. É chato para [ __ ]
Hã.
É exato. Eu posso ver também. Enfim. É.
É isso, é isso.
É, inventa o apelido para mim, depois
fala que eu sou irrelevante e e
gravo no quarto. Gravo no quarto
aí, ó. Tami vai me xingar, [ __ ]
Tamir,
toda vez que o o Tami vier me xingar,
vou lembrar a ele que quando eu estava
apoiando o Ciro, ele tinha 12%, tá? 12%
já dava um Corolla. Depois que ele virou
antipetista maluco, foi para 3%,
querido. Foi para 3%, tá? Sempre lembre
disso, tá? Depois da tática do
antipetismo maluco, virou 3%, isso é
muito importante de lembrar.
Ai,
então assim, é é
muito é muito chato esse negócio de ser
É muito chato, cara. É muito chato. É só
chato, gente. Não é uma coisa assim,
você não vai morrer por causa disso. Eu
não vou morrer porque o Tami me xingou.
Não vou morrer porque o Mell me xingou.
Eu não vou morrer porque o porque o
[Música]
Ai, [ __ ] também vai fazer semana.
Pedro Ivo, ele disse vai me vou te
xingar por causa do Vargas hoje, amanhã
por causa do Ciro. Ah, [ __ ]
Eh,
tá, só controla aquela [ __ ] daquele
público que você tem, tá? Só controla
aquela [ __ ] daquele público. O problema
não é o que o camarada, né? O que o cara
que tem o YouTube fala. O problema é que
[ __ ] que pariu, brother. [ __ ] que pariu.
É muito difícil porque toda vez que é
uma uma confusão dessa, é uma discussão,
é uma discussão dessa, é uns cara que
aparece, sei lá, do inferno para dizer
que você é a pior pessoa do universo,
que você não deveria existir.
É, mas é claro que o público do Tami me
odeia, né? Porque eu faço a defesa de
que o PT não é o Satanás, né? E o Tamita
todo dia dizer que ah, eu não saio para
não sei o que e parará e parará e
parará.
Todo dia a o público do C tá tentando
construir essa imagem que o PT é o
Satanás, né? Eu tô dizendo, gente, o PT
não é o Satanás. É claro que o público
do Tamino não vai gostar de mim, né?
Certo. É claro que a galera do PT do do
do Tami não vai gostar de B, porque o a
discurso do Tami é mais ou menos por aí,
né? não PT a desgraça e não sei o qu se
não se fosse a gente lá do PDT, etc e
tal. E na verdade a discussão que eu
faço, ô Tami, tá, para todos os efeitos,
não é essa discussão de a gente, a gente
falou, né, quando você discutiu aqui
comigo, quando a gente conversou, a
gente conversou, eu falei assim, olha, a
questão não é dizer que o Vargas era do
mal, porque aí é [ __ ] né? Porque tu põe
a [ __ ] da da Eu eu já vi lá no teu
canal, tu tem a imagem do Vargas, aí eu
falo que o Vargas é fascista e pronto,
pega no no teu rabo, né? Eu entendo
isso. Mas isso que eu tava dizendo da
questão histórica.
Sério? Ah, que massa, cara. Também tá
dizendo que a galera gosta de mim. Mas
veja só que o que eu tô chamando
atenção, né? Eu entendo que você fique
chateado e que você fique puto por eu
ter falado que o a a como é que é o nome
da [ __ ] do do do a foto do Vargas tá lá
a foto do Vargas. Aí eu falo o Vargas é
fascista que respinga em você, né? Então
eu entendo agora o que eu tava chamando
atenção quando eu falei sobre isso
é porque tem uma galera que é
completamente mal. Para mim tem uma
galera colada com vagas que é
completamente maluca, [ __ ]
Completamente maluca. Completamente
maluca. Completamente maluca. Tu sabe
disso, brother.
E tu sabe disso que gosta do Vargas não
por causa da industrialização, porque
uma pessoa ela é composta de várias
coisas, gosta do Vargas, exatamente
porque ele é o cara que fechou o regime
e mandou matar qualquer otário e etc
meio do caminho deles.
Tem uma galera completamente maluca que
gosta da
ele, o tá dizendo vagas fascista é o é
oavismo da sua tá bom, então vou falar
igual FHC. É populismo, né? Como diz o a
galera lá do FHC, populismo, tá? Em
ciências históricas
se chama Vargas e o cara lá da Argentina
de populismo. Acontece que este
populismo
em 37
ele fecha o regime com a disputa com a
desculpa esfarrapada de um golpe
comunista, né, que não existia. Inventou
da [ __ ] dele para fechar o regime. E foi
uma ditadura. E não é legal fazer isso,
mentir paraas pessoas para começar uma
ditadura. Isso é paia. Não vamos vamos
começar por aí. Mentir para as pessoas
para começar uma ditadura é paia. A
gente consegue chegar nesse consenso.
Mentir paraas pessoas para começar uma
ditadura pai demais.
Certo? Beleza. Nos no na década de 30
muita gente fazia isso. Fazia, mas era
paia. Tá bom. Vamos começar.
chamar de populista paia,
certo? Fechar o regime. Vamos chegar a
essa conclusão. Fechar o regime com uma
mentira de que os comunistas vão tomar
poder. É paia. Isso é, né? Vamos fazer
esse consenso aqui, tá? Eu gosto do cara
e etc. Que tal. Não, beleza. Chama de
jabut cabo. Mas jabut cabo é paia, né?
É pai. É só isso, tá? Tá. Não, não, não
chama de fis. Tá bom. Não chamo, não.
Chamo de paia. Paia. fechar o regime com
a mentirante anticomunista.
Tá bom?
Ele diz assim, ó, beleza, fascista para
populista mudou. Isso aqui é, isso aqui
é a diolética online, tá? É porque o
populismo também é outro termo que tem
problemas, etc e tal, né? Enfim, do
ponto de vista historiográfico, ele tem
problemas
assim. Mas
é, então ele fez jogo com isso, né? Ele
fez jogo com isso para ganhar. Ele
ganhou uma coisa dos Estados Unidos
aqui, né? Uma lá na no Espírito Santo.
Não foi isso?
G uma parada lá no Espírito Santo por
causa disso. Não foi o porto de tubarão,
foi outra parada. CSN,
alguma coisa assim.
Acertei. CSN não é, não é CSN.
Dormi, Cro, dormi bem.
É, então assim, ter problema sentar em
cima. Então assim, eu não sei com quem o
o Gabis Lourenço tá falando, mas assim,
é porque fechar o regime, acabar com com
fechar o Congresso Nacional, né,
governar sozinho,
eh,
especificamente
a partir de uma alegação de um golpe
comunista, é muito especialmente paia. É
muito especialmente paia, né? E tava na
nava moda, né? na década de 30 tava na
moda. Tava na moda.
Tava na moda.
Inventar plano comunista. Os comunistas
malvadão vão tomar o poder quando não
existe. É bastante paia. Bastante paia.
Então vamos começar aí. Vamos começar.
Você coloca esse pezinho para cá, eu
coloco esse pezinho para lá, tá? Esquece
o nome, esquece o nome, esquece o nome.
Lembre-se que é paia, né? Fechar o
regime
é bastante pai, tá? Eh,
é, então é um pouco isso, né? Vardar não
era fascista, só usou as táticas que os
caras usavam. Tá bom, tudo bem, mas é
bem pai o que aconteceu. Bem pai.
H,
aí amanhã ele vai me bater por causa do
cí. Ã, bom, beleza. Então, veja só.
Eh,
então veja só, isso não tem nada a ver
com o passado, gente, porque o passado
já foi, né? O passado já foi. O que
aconteceu, o que tinha que acontecer.
É, então tem, então a coraia tá falando,
o fato dele ter entregado aga benária é
paia também. Então são subprodutos do
mesmo problema, né?
ter integrado entregado a Olga paraa
Alemanha é um subproduto do mesmo
problema. Aí você vai dizer: "Ah, mas
ele não era fascista". Não, tudo bem.
Mas assim, foi um período paia. Foi um
período paia. Foi um período pai. Enfim,
a questão não é isso. A questão é a
briga pela imagem dele de hoje, né? A
questão é a briga pela imagem dele. Isso
é o problema.
É, e pai é o femismo porque o o o cara
que tá
essa briga pela imagem dele, porque se
você faz essa briga pela imagem dele,
você cria a noção de que seria legal a
gente repetir coisas parecidas, né,
no presente, né? Essa que é a questão,
entende? Seria legal um cara que faz
isso mesmo, fecha o regime, põe a culpa
nos comunista, inventa uns comunistas aí
de boteco.
Hum. Tamia. Aí, aí, aí é que pega mal
para tu, tá ligado? Aí é que pega mal
para tu.
Agora tentou dar um golpe de estado. A
Itália não pode entregar a Zambell
agora, mas a Zambell não vai matar,
gente. Não, né? Exatamente. Não tem
questões. Tem questões
não, né? Não. Exatamente. Não.
Exatamente. Não. A Alemanha fascista,
ela tinha um pacto anticomunista
declaradamente, né? Ia matar a pessoa,
né? Assim, não, né? Aí tu tá se
complicando, pô.
Aí tu tá se complicando para [ __ ]
Mas veja o aí, veja o que aconteceu,
gente. O que aconteceu a 200 anos, há
300 anos, há 400 anos, já foi, brother.
O que o que aconteceu já aconteceu. O o
pai é você imaginar uma situação como
essa no Brasil hoje. É isso que é uma
situação complicada, tá?
Certo. Aí, aí tu se complicou de graça,
brother. Aí tu, aí tu se enrolou de
graça, absolutamente de graça,
tá? Tu se enrolou absolutamente de
graça. Mas olha só, eh, é porque o mundo
é mais complicado do que isso, né? Ah,
você tem uma pessoa para ser deportada
aqui, tem uma pessoa para ser deportada
lá, aí é a mesma coisa. Não, não é. O
mundo é mais complexo do que isso, né?
Então assim, a grande questão, certo?
Tipo assim, vou tentar tirar essa porque
realmente o cara
é, então aí aí tu se cagou sem precisar,
brother, sem precisar, sem precisar. Aí
você vai fazer o pessoal ficar puto com
você de gra, veja só que acontecer.
Difícil,
eh, difícil. Eh, falando sério, falando
sério, eh,
falando sério, o que aconteceu no
passado
e a gente fala sobre o passado,
dá uma dimensão complicada
do que a gente tá pensando para hoje.
Entende?
Essa coisa de, ah, não tem nada mais
deportar uma pessoa que vai ser
assassinada no outro país, isso é um
problema em abstrato, tá? Vamos falar em
abstrato, né?
Tá, tô falando em abstrato. Imagina que
tem um cara que tenta dar o golpe de
estado, você vai lá, né? Tenta dar o
golpe de estado, você vai lá e manda ele
pro país que vai matá-lo.
Então, tem uma questão do
tem a questão dos direitos humanos, etc.
Ela tava grávida, tem, sabe, tem um
monte de, entende?
Tentou dar o golpe de estado, tentou,
tentou, mas aí você não manda pra morte,
né? por causa disso, né? O a gente não
tá pedindo, pelo menos eu não tô pedindo
a morte dos caras que tentaram o golpe
de estado do Brasil, tem que ser preso,
etc. Você manda para morte, mas uma
mulher grávida e tal, assim, tem certo?
Então assim, o mundo é difí, tipo assim,
veja, eu tento conversar com as eu tento
conversar com a pessoa, certo? Eu tento
conversar com as pessoas
aí. O Tá dizendo, deixa de ser mentiro.
Tá, tô mentindo, Dami, eu tô querendo te
sacanear.
Tô querendo te sacanear. Eu tô mentindo
de propósito. Eu tô omitindo as
informações de que o que a Alemanha
é assim.
Enfim,
tá bom. Eh, tá bom. Ó, deixa eu falar
com o meu público. O Tami tá em modo de
defesa virado para baixo ali. Hã,
enfim. Ah,
tá. Eh, enfim.
Tam tali tá se defendendo em modo de
defesa virado para baixo. Deixa o Tami
ali. Eu quero falar com o meu público.
Olha, eu quero falar com o meu público
inclusive sobre essa conversa
aqui, né? Sobre essa conversa aqui. Eh,
vocês entendem que eu tento falar com as
pessoas partindo do ponto delas, né?
Não, beleza, tu acha isso, tu vem daqui,
tu defende isso, etc. e tal. Não, vamos
considerar essas coisas verdadeiras e
vamos passar a falar a partir daí. Mesmo
assim não é legal.
Mesmo assim não é legal. Que eu, né,
nesse assunto que a gente tava debatendo
aqui agora, discutindo aqui,
não, beleza, Tamir, eu não sabia e etc e
tal, OK, podia não saber, o mundo é
difícil e etc. Golpe de estado, eu sei,
tem tudo isso, tem todas essas
dimensões. Então eu tento partir das
premissas que a pessoa tá colocando, né?
Vou sair confrontando tudo, até porque
eu não tenho estudo para saber de todas
as coisas, de todos os detalhes, né?
Então eu saio, não, beleza, tem isso,
vamos supor que seja isso, né? Pá, pá,
eu faço isso com todo mundo. Vocês
percebem? Quando eu faço isso com as
pessoas, as pessoas falam: "Pedro tá
recuando".
Esse é um modo retórico de lidar com as
coisas. Não, beleza. Eu tô dizendo,
cara, tu tá mentindo, não aconteceu
isso. Aí o cara fala: "Não, veja bem, eu
nem sabia não." Então tá, vamos supor
que você não sabe. Vamos partir desse
cenário. Vamos supor que você não sabe.
Ainda assim tá errado. Tá errado por não
saber. Então, né? Aí não murcho e tal.
Mas eh é se fosse recu, o que que tem?
Mas só que a questão não é essa. A
questão que eu tô dizendo é o seguinte,
olha, pra gente conseguir conversar com
quem vem de lugares diferentes, você
precisa pressupor que você não é o dono
da [ __ ] da bola, que sabe tudo e etc e
tá tudo certo sempre e que é possível
você, né? Olha, veja bem,
eu acho isso, não acho aquilo.
Bom, e vamos supor que você esteja certo
nisso, vamos ver as consequências que
dariam, né? É, é isso. Para você, se
você está a fim de dialogar, né? Se você
tá a fim de estabelecer um diálogo, é
assim que faz. é assim que faz.
Eh, mas assim, pela própria conversa com
Tamia aqui que a gente viu agora há
pouco, pela conversa mesmo, não pelos
fatos, que os fatos já são, já falam por
si só, né? Ah, mas assim, ã, pela
própria conversa que a gente tava tendo,
você percebe que nem sempre adianta, nem
sempre adianta, nem sempre dá, pô.
É, então em política às vezes tem que
recorrer, às vezes tem que recorrer a
isso, né? E as às vezes tem que recorrer
a isso.
H
é
um recu em um ponto da conversa não quer
dizer que a conversa inteira foi um
grande recu. Até porque às vezes você tá
recuando do ponto de vista da
ã dos fatos, né? Às vezes você tá
recuando do ponto de vista dos olha, tá
bom? Não sei se foi isso que aconteceu.
Vamos lá. Vamos supor que foi e começar
a partir daí. Não significa que você tá
abandonando a tese que você tá querendo
defendendo.
É, fatos falam fatos falam por si só e é
positivismo, né? I, eu tô dizendo que o
a temática, a temática
isso, às vezes é só caridade
hermenêutica, né? Vamos supor que você
tá certo. Vamos, né? Não, nem que sim,
nem que não. Vamos supor que tá. Vamos
supor que tá. Tá certo nisso. Mesmo
assim não seria legal mudar o discurso,
né?
Não seria legal não ficar enfrentando e
dando justificação
pra morte de de Olga Benari. Olha, o
mundo era difícil naquela época e tal e
tal e tal, mas foi paia, né? Pronto,
acabou a discussão.
Olha, de travar o cara como um demônio,
etc. E não, não, porque o mundo era
difícil, etc. O cara quase tomou um
golpe de estado e não sei o quê, 35
comunista e etc e etc. Mas foi pai, né?
Mas foi pronto, já tinha resolvido. Já
tinha resolvido a discussão,
já tinha resolvido. Mas assim, galera,
né, pra frente é que se anda e etc e
tal.
paraa frente é que se anda.
Não, nenhum passo para trás jamais.
Aí o que eu tô dizendo assim, isso não é
política, gente. Isso não é política,
né? Isso não é política. Não cede nunca.
Não abre nada.
Não abre nada. Não, não. É só pau na
máquina. Esses caras são tudo filha da
[ __ ] Isso não é política, pô.
Isso não tem não tem construção mais
mais estruturada para mostrar como você
tem razão do que isso, né? Olha, isso
que você tá dizendo nem é verdade. Eu
não supor que fosse nem assim você tava
certo,
né? Porque aí você não fica ali batendo
cabeça numa, porque às vezes tem essas
vírgulas da história, né? Ah, mas será
que foi isso que aconteceu mesmo? Aí
você fala assim: "Olha, cara, será que
tem prova? Será que a prova não é
falsificada e etc e tal?" E aí a
conversa acaba por causa disso. Muita
gente faz isso e é por isso que tem que
entender que a história é uma uma
ciência indiciária, né? Tem duas coisas.
Às vezes as os documentos que tem, etc.,
não encerra o assunto ou às vezes nem
sequer tem argumento.
É uma ciência indiciária. Uma ciência
indiciária. Olha, todos esses indícios
aponta para aqui. Tem certeza? Não tem.
Aí acabou a discussão por causa disso?
Não acabou. Não acabou. Todos os
indícios apontam para cá. Tem como ter
certeza? Não. Mas todos os indícios
apontam para cá. Ou eu não tenho
conhecimento suficiente acerca desses
indícios. Então vamos imaginar que você
tá certo.
Ah, essa é uma discussão muito muito
muito muito complicada, histórica e etc,
que o pessoal fala sobre
o Pereuman, né? Tem um nome nome de um
jurista que chama Pereuman, que vai
falar que direito ao final das contas é
basicamente retórica e prova seriam um
dos elementos dentro dessa retórica, etc
e tal. É Shaim Pere o nome do cara. Hã.
Enfim,
isso. Esse argumento é muito bom para
falar do voto impresso, ó. Imagine que
vocês têm todas toda a razão do planeta
Terra, né? Eu não sei [ __ ] nenhuma de
computador, né? Eu não sei nada de
computação, de programação, não sei de
merda nenhuma. Tá bom?
Então quer dizer que pode ter problemas
na urna eletrônica. Sabe onde é que tem
com certeza absoluta? Quando é voto
impresso.
Quando é voto impresso, votar aí tem que
ser o voto aberto para todo mundo ver,
etc. e tal. E já tentou aí, já deu
errado. A história do Brasil já conhece
muito pior, muito pior. A gente chamava
de coronelismo essa época quando o voto
era aberto e todo mundo sabia quem votou
e etc. Enfim,
eh,
gente, eu volto pro cabeça.
É, eu também acho isso muito chato, né?
Eu também acho, o pessoal acha isso
muito engraçado, mas eu acho muito chato
isso. Esses perfis fake é muito
infantil, mano. Eh, coisa de quem vai
chat dos outros para xingar YouTube. Eu
também acho paia. Também acho para
[ __ ]
É porque todo mundo acha engraçado para
[ __ ]
Não, a dificuldade, o o
Gabis tá falando assim, ó. Eu tô achando
engraçado, só que o Pedro fala a e o
chat dele faz tudo o contrário. É o que
a gente pode fazer. Eu sou pai de
alguém. Eu sou pai de alguém,
não sou pai de ninguém, né? Fazer o quê?
O que a gente pode fazer é seguir
falando, porque eu tenho certeza, eu
tenho certeza porque eu já ouvi aos
montes aqui nesse canal, tanto de gente
já mudou,
tanto no antipetismo. Isso, até porque
ninguém precisa concordar com tudo que
eu falo, né? Isso é verdade, né? Não
tudo, né? Não tudo, mas assim, o tanto,
o tanto que o pessoal já veio me mandar
mensagem, [ __ ] eu era completamente
doente, anti petista, parei com isso.
Ótimo. O tanto que o pessoal já me
mandou mensagem
dizendo:
"Ah, eu achava que eu ia mudar o mundo
aqui com a minha brabeza, que eu ia
gritar com todo mundo na internet, o
mundo ia mudar e e parou de fazer isso."
É isso. Vou continuar fazendo. Vou
continuar fazendo. E aí fala do quarto,
fala que eu xingo,
fala da Bernard,
fala. É, isso é [ __ ] porque a gente tem
um movimento feminista, tipo assim, ó,
pro Tamir ainda, se ele ainda tiver aí,
Tami, a gente tem um movimento feminista
no partido nosso que se chama movimento
alga Benário. Aí tu mete umas frases
dessa, quem é que, como é que eu vou
conseguir explicar para as pessoas que
eu quero sentar para conversar com você
dentro do do meu grupo, como é que eu
vou explicar? Entendi assim, aí tipo
assim, é uma, às vezes a galera tem uma
insensibilidade, tá ligado? A galera tem
uma insensibilidade, não consegue
entender que não é sobre uma coisa que
aconteceu há 300 anos que ninguém tem
contato. Como que eu vou sentar para
conversar com um cara que fala assim:
"Ah, isso mesmo, tinha que mandar matar
a porque aí eu vou chegar lá, o que que
vai acontecer?" Ou seja, eu tenho que me
vetar agora. Eu não posso conversar com
o Tami direito por causa desse monte de
coisa que ele falou, porque se eu for lá
falar com ele, o pessoal do meu partido
vai falar: "U, [ __ ] filha da puta".
Então assim, ah,
e é difícil fazer as pessoas entenderem,
porque as pessoas se acham muito assim,
não, mas porque eu vou aqui, eu vou
mostrar a ciência. Gente, vocês já viram
meus vídeos sobre história? Quem gosta
dos meus vídeos sobre história? meus
vídeos sobre história do Brasil,
história da Vamos, vamos bater um último
papo aqui antes de eu fechar esse vídeo.
Quem assiste meus vídeos sobre a
história do Brasil, sobre a história das
guerras, etc e tal, e fala assim:
"Caralho, é a melhor coisa que eu já vi.
Nunca vi uma coisa tão boa na minha
vida.
Esse produto aí é produto de qualidade.
Então, certo? Falando.
Pronto. Então, mas mas assim, ressalta
isso, ressalta isso. O Tami tá dizendo
assim, ó: "Amigo, o movimento feminista
da época era getulista. Tá bom, vai ver
a história da Luds. Tá bom, vou ver a
história da Luds. Ninguém falou que tá
certo deportar a alga. Pô, eu não disse
isso. Pronto, ótimo. Vamos deixar essa
marca como a última fala que você fez.
Ninguém falou que tá certo deportar a
esse. É isso que é importante, tá? Colar
na tua imagem, tá? Isso é importante.
Deixe muito claro isso, né? Não, não é
legal deportar algo. É importante ficar
registrado isso. Eu não tô brigando com
você, Tami. Sai da [ __ ] do modo de
defesa, cara. Ah, veja só. Eh,
então o que o que eu
então a galera tá dizendo assim, ó, eu
gosto, acho massa, etc e tal. São, são
bons, mas não são, né, o último do
pacote. O Gai Fato falou que gosta.
Ai, né? Essas são seus melhores vídeos
de longe, tá dizendo Alan. Então, eh,
então deixa eu explicar uma coisa para
vocês.
Eh,
é, então, talvez, talvez o Diego tenha
razão, né? Diego tá dizendo, na moral,
tem que parar de ter diálogo com maluco.
Erram demais nisso. Tá bom.
Mas o o
Não, tá, deixa eu voltar para cá, pro
que eu tava falando.
Eh,
eu não sou, eu não sou
nem bom em história do Brasil.
nem bom história contemporânea, certo?
O local onde eu tenho algum domínio
razoável, que eu falo assim, eu me
garanto, sou melhor que a maioria mesmo,
não quero nem saber, eh,
história grega, nem história romana na
antiguidade clássica, nem história
romana na antiguidade clássica eu sei
tanto assim, tá? Agora, domínio de
alguma bibliografia secundária, etc. tal
em história grega e olhe lá, tá? Em
história grega e olhe lá, tá tranquilo.
Quando eu faço os vídeos aí, isso alguma
galera pode dizer: "Pedro, mas isso é
falsa modéstia?" Não, o que que eu quero
dizer com isso? É claro, né? Se eu fiz
uma faculdade, é óbvio, né? Se eu fiz
uma faculdade, é óbvio que espera-se que
eu saiba mais do que hã
eh espera-se que eu saiba mais do que a
quem não fez uma faculdade, né?
Espera-se isso,
né?
Espera-se isso que eu fiz uma faculdade,
passei 4 anos naquela merda estudando,
né?
Se eu passei 4 anos estudando aquela
merda, espera-se que eu saiba mais do
que a pessoa que não fez uma faculdade,
não é isso?
Mas se eu for
discutir com qualquer pessoa que fez um
mestrado em Primeira Guerra Mundial, eu
não vou saber mais do que essa pessoa.
Não vou saber
isso. Eu compreendo razoavelmente. É
isso. Deixa eu explicar uma coisa. Por
exemplo, o livro do Eric Robsbal, que eu
tenho indicado para vocês, é muito com
e veja, não é, eu não sou, vamos lá, eu
não sou um completo alienado, né? Mas
quando eu cheguei no, no ensino
superior, um pouco antes, né, quando eu
comprei o texto do, eu já tinha
faculdade de direito,
eu já tinha
o canal mesmo que me eu faço o canal e
eu estudo história sozinho e etc e tal e
pá pá pá. Eh, bom, eu terminei a
faculdade de história. Ainda assim eu
pegava o texto do Eric Robsba para ler e
era difícil de entrar, certo? Era
difícil de entrar. Era difícil o que eu
quero dizer com isso era é o seguinte,
tem muito detalhezinho geográfico,
muito muita datinha, muito nomezinho de
autor que se você vai direto pro livro,
o livro tá esperando que você tenha um
conhecimento básico que não se tem aqui
no Brasil. É isso.
Entende?
Entendeu o que eu quero dizer?
Mesmo com essa compreensão que o Ivan tá
falando que é uma compreensão razoável,
antes de eu começar a ler o livro, eu
chegava no livro e falava: "Caralho, não
sei que nome é esse. Eu não sei de onde
é que esse cara é, não sei que área
geográfica é essa e tal". Por nossa
formação no Brasil é um pouco ruim, tá?
É isso que eu tô dizendo.
Então, veja só, quando você tem um cara
na internet que ele vem e lê um livro,
quando ele vem e lê um livro e ele
mostra que sabe o livro, parece que o
cara é o grande gênio. Porque a galera
não tem, não sabe, gente. A galera não
tem conhecimento de geografia de ensino
médio, a galera não tem conhecimento de
história de ensino médio, a galera não
tem conhecimento de matemática de ensino
médio. Não tem. Primeiro porque o tempo
passa, a gente esquece, né? O tempo
passa, a gente esquece, normal, né? E
tem várias limitações, mas a galera não
tem a a
galera não tem esse esse conhecimento. A
galera não tem esse conhecimento.
Então, é muito fácil fingir erudição na
internet. É isso. Que cadê? Eu cliquei
errado aqui. É muito fácil fingir
audição na internet porque basta você
ter lido um livrozinho ou outro
livrozinho. Então Thiago Braga de
braçada nesse fato. Ele parece que ele é
o grande gênio da historiografia porque
ele leu um livro em inglês ao vivo. O
grande lance que todo mundo reproduz que
o inclusive aquele cara da do do ateísmo
de direita falou, ele meteu essa não,
mas ele coloca as fontes. Se você tá não
tá gostando, refuta as fontes. Ai cara,
a historiografia é isso. repetir,
repetir texto recortado e porque tá em
inglês, aí a galera fica impressionada
porque o cara leu um livro em inglês. A
galera fica impressionadíssima.
[ __ ] ele colocou o livro inglês na
tela, olha como ele lê. Aí foi uma vez
quando, né, esse cara que tá brigando
com o Lugalho, por exemplo.
Eh, é, então tem isso, né? Tem isso, tem
tem isso tudo quant lugar, porque a
formação de todo mundo é muito ruim. Aí,
aí, veja só.
E aí, veja só,
não. E e não a fonte pode ser ruim, pode
ser boa. O que me deixou escaralhado das
ideias, que me fez perceber o quanto que
o Thiago é desonesto, é quando ele pegou
a Lilian Schwartz e chamou de professora
Lilia. É tudo, é tudo retórico no que
ele faz. Lilia Shivart, professora
Lilia. A Lilian é uma [ __ ] de uma
pós-moderna de esquerda. Aí ele pegou a
Lilian e falou assim: "A Lilian já, a
professora Lilian já deu contra tudo que
ele briga, contra tudo que ele briga." A
professora Lilian é quando convém, vira
a professora Lili,
vira professora L. Quando convém, é
muito cínico isso. É tipo assim, eu
fiquei de cara aí porque a Lília faz um
texto que é uma pegada que existe que eu
tenho uma professora que inclusive foi
minha foi minha, como é que é o nome?
Paraninfo, sei lá, quando você forma,
etc. e tal. adora a mulher, inclusive é
uma professora eh no no Al é uma
branquela, né? Mas a minha professora é
uma professora negra, é uma e ela faz
uma uma discussão que é o seguinte:
"Olha, a gente não pode a gente não pode
tratar a história do povo negro aqui no
Brasil como a história da vítima". Eles
tinham agenciamento, cometia crime,
lutava, brigava, tropeçava no chão,
certo? É um ser humano como outro
qualquer, não é só vítima. Então é uma
preocupação legítima, certo? Então, a
preocupação legítima criar uma
historiografia que fala assim: "Olha,
não, pera aí, os caras às vezes viravam
advogado, às vezes lutavam, às vezes
matavam, igual um ser humano normal. O
ser humano normal não é uma vítima, né,
para criar, desconstruir a imagem que as
pessoas têm de que o o negro no Brasil é
uma vitiminha, né? É, então veja, a
preocupação pós-moderna era essa. E a
Lilian escreve um texto dizendo o
seguinte: "Olha, veja bem, tinha, sei
lá, tinha um professor, tinham tinham
negros que eventualmente chegaram em
posições de poder e até tiveram
escravos". E é importante dizer sobre a
o agenciamento. Aí ele ele ele pegou o
texto da Lilian e falou assim: "A
professora Lilian diz que os professores
mentem para você". Entenderam? Vocês
entenderam? Como a professora Lili aqui
é minha aliada? Aí, aí eu não, aí eu
falei, não tenho menor condição um
negócio desse, não tenho menor condição
negócio desse,
não tem a menor condição. Um negócio
desse é muito, muito descarado. Não é
burrice isso.
Não é burrice isso,
professora Lilian
que que aí ele usa a Lilian para atacar
exatamente a posição que a Lilian tem,
tá ligado? Não tem o menor cabimento
isso, velho. Então não é só escolher
fonte ruim, é o que tu faz, cara. Na
maior cara de pau do planeta.
Na maior cara de pau do planeta.
Maior cara de pau do planeta. Quando eu
vi aquilo, eu falei: "Não tem a menor
condição".
E é um vídeo que é todo assim: "Não, mas
veja só, veja bem". E aí os os negros
também se escravizavam. O papo é todo
esse, todo esse. Aí quando ele meteu o
professor Alil, eu falei: "Não acredito
que ele meteu". Não tem condição dele
ter metido essa. Não tenho a menor
condição que ele meteu essa. Eu não
acredito nisso, velho. Não é possível
que ele meteu essa.
Tipo assim, passa de todos os níveis,
todos os níveis do planeta, de qualquer
coisa minimamente razoável. Não é
burrice, não é loucura isso. Não é
burrice, não é loucura.
Não é burrice, não é loucura.
Ah,
então veja,
é, é para quem não lê nada, acha que o
cara é um gênio. Aí veja aí, a gente tem
que entrar aqui na internet.
Aí a gente tem que entrar aqui na
internet. Aí vem a galera assim: "Ah,
Pedro, é o próprio Diego, né? É o cara
que lê em grego e tal". Então assim,
cara, não tem nada a ver com isso, a
discussão, tá ligado?
A discussão do desse projeto todo de
extrema direita tem nada a ver com ser
bom moço de de [ __ ] eu como de gafa e
faca, ah que eu estudo não sei o quê e
etc e tal, que eu sou inteligente, que
não tem nada a ver com isso.
É só o suco de tipo assim, só canalice
atrás de canalice, atrás de canalice e
atrás de canalice. É só canalice.
Então aí eu fico tentando fomentar essas
coisas porque não sou eu que vou mudar o
mundo, né? E aí o Lucas tá dizendo
assim: "Ó, o RBAL dialogou com ele, mas
não arregou, concordou com o link,
porra". Então a gente tem que dar
reforço positivo para essas coisas, né?
Para ver se as pessoas, né? Gente, pelo
amor de Deus, olha com que que a gente
tá discutindo. Pelo amor de Jesus
Cristo, acorda pra vida, etc e tal, para
ver se a gente, porque assim, eu não é o
meu canal com 40.000 inscritos que vai
mudar o Brasil, né? Mas talvez se a
gente conversa com o Herbugal ali, com
Link Acular, com o Humberto Acular, com
o Merlin Acular, a gente consegue
perceber que tem um problema muito
maluco nesse país,
cara. Não é Croy, Croy, vá por mim, tá?
Ah, quando eu disse assim, ó, mas nesse
da pósmoderna, veja só,
então, vá por mim, brother, vá por mim.
Tipo assim, eu não sei se dizer se ele é
pensado ou se é se ele só não sabe usar
as fones. Ele sabe sim, pô. Ele sabe
sim. Ele sabe se ele já falou isso. Ele
foi num podcast. Ele foi num podcast e
aí ele falou assim: "Olha, o pessoal
fala que você recorta de contexto e etc
e tal". Ele falou: "Mas todo mundo faz
assim".
E o pior é que na faculdade ensinam isso
pra gente mesmo. Na faculdade história
ensinam isso pra gente. Aí o cara fala:
"Uai, [ __ ] se todo mundo, se a
esquerda tá tá ensinando assim para ele,
por que que eu não vou fazer também?" É
isso que eu sempre disse no na faculdade
de história. Tem tem uns caras que fala
literalmente isso. Olha, não existe
passado. Passado, se tinha um momento
que ele já aconteceu, ele já aconteceu.
Não existe. Não tem como acessá-lo. E,
portanto, estamos todos nós em
sociedade, os historiadores sérios e as
pessoas comuns,
simplesmente criando as suas narrações,
as suas interpretações, as suas
recepções dos vestígios de das coisas
que chegaram. Então, todas as
interpretações são legítimas.
Veja, se você tá falando isso em sala de
aula e cai um cara de direito, por que
que ele não tem o direito de fazer a
mesma coisa? E ele fala isso, ele fala
isso no podcast, ele fala assim, ó,
olha, é porque as pessoas não entendem
como é o método da historiografia. O
método da historiografia é esse mesmo.
Você pega as coisas que existem, os
provas, os documentos e você dá a sua
interpretação para aquilo. E não tem
como evitar isso. E cada um vai puxar
para, né, tal pro seu lado e é normal,
certo? Isso é um desvio. Isso é um
desvio da academia. A academia ensinou
essa merda pra galera e aí pronto, né?
Agora a galera tá fazendo, só que aí não
contavam com essa astúcia que não era só
uma coisa que a esquerda ia fazendo.
Esse é o é o [ __ ]
Isso é o [ __ ]
Então não existe verdade.
Ah, meu Deus do céu. A a a preocupação
com a verdade acabou com o mundo. E o
mundo moderno e não sei o quê. Eles só
não perceberam que um dia a direita ia
aprender a fazer isso também.
Pessoal,
pessoal, não perceberam isso.
Ah, e eu acho que esse é o grande
problema do país. Eu acho que esse é o
grande problema do país.
Isso é absolutamente evidente, né? Eles
ainda acusam todo mundo de relativista.
Aí a qual era o meu projeto durante esse
processo todo? Meu projeto é o seguinte,
bom, tem uns caras que falam que tudo é
relativo, vamos parar com isso. Não é,
não é.
A Bruna tá perguntando, eu deixo esses
fakes de boa ou é melhor tirar eles do
chat? Você que manda. Ô, ô, Bruno,
Bruno, eu confio no seu julgamento.
Hã? Então,
então o, o que eu tô chamando atenção é
o seguinte, para mim o problema tá ali,
tá? Para mim o problema, evidentemente,
tá na extrema direita.
Não faz sentido nenhum para mim. Nenhum,
nenhum, nenhum. Nenhum, nenhum, nenhum,
nenhum, nenhum. Essa briga de quem é a
esquerda de verdade não faz sentido
nenhum.
Para mim não faz sentido nenhum. Essa é
a minha posição e eu acho que esse
negócio ainda vai destruir a gente
enquanto é a Tem muita gente que sempre
fala a mesma coisa, né? A esquerda briga
demais. A esquerda briga demais
e a direita e a a direita se ama, ela se
une porque o capital, isso não sei o
quê. Nada pode estar mais longe da
verdade. Eu acho que a sorte nossa é
essa, porque essa essa essa esse wishful
thinking de dizer a esquerda briga para
[ __ ] e a direita a direita tá toda
unida. Isso é só isso é só mentira.
Isso é só mentira. Vocês só estão se
enganando. Vocês só estão se enganando.
É só mentira. Só esse negócio de que a
esquerda briga para [ __ ] e a direita
tá toda unida. Não, isso é só falso. Não
tem nada no mundo real que justifica
essa afirmação. Pois bem,
tem
sabe quem sabe explicar melhor esses
rachas da direita? O Reinaldo Azevedo.
Reinaldo Azevedo entende a política por
trás dessas coisas tod.
Certo?
O Tarciso já teve colado com o PT. Aí o
Tarciso se racha ele ele aí ele cola na
estética bolsonarista porque ele é
militar. Aí não, ó, como eu sou militar
também, etc e tal. Aí prega esse negócio
de violência policial o tempo todo. A, o
público gosta, sabe? A grande
dificuldade da esquerda, gente, uma
coisa que vocês tm que entender, a
grande dificuldade da esquerda é a
segurança pública, porque o problema de
segurança pública é real e a esquerda
não oferece nada e a direita vem, eu
olha, eu tenho uma insígnia do exército
no peito. Aí, pronto, aí todo mundo fica
feliz com isso. Dó é a mesma coisa, né?
Os caras colam tudo
por conveniência.
É, também acho, né? A direita, o pessoal
fala isso, acha que tudo a diferença é o
clubinho de amigos. Eles são clubinho de
amigos, ninguém briga lá. Claro que
briga, claro que briga. A diferença é
que o Tarciso só cola com Bolsonaro. O
Tarciso sabe que o Bolsonaro é um
completo idiota. Ele só cola com o
Bolsonaro porque ele quer ser eleito.
Todo mundo sabe disso. Todo mundo sabe
disso.
Absolutamente todo mundo sabe disso. O
Almin tá com o Lula agora porque queria
ser eleito. Assim, é isso acontece tudo
quelado. É assim,
então. Isso aqui não é real, né? O
Wendel é um choro para cara. Não, não
briguem imediatamente. Não briguem
porque aí todos juntos vão salvar as
baleias, etc e tal. Não é verdade. Não é
verdade. Não é verdade. Pelo amor de
Deus. O Seviu a o Bolsonaro falando da
Zambell que ela é culpada dele ter
perdido a eleição, que ela, né? Só não
chama ela de bonita e ela tá lá para ser
eleita, afagando os cara a vida toda e
etc.
É, exatamente. O, o Bolsonaro rachou o
partido dele no meio. Tá uma disputa, a
coisa é tão engraçada que tá uma disputa
que o Bolsonaro não queria que a Michele
viesse pra presidência da República e
disputar com ele.
A direita tá rachada dentro da família.
Os filhos lá tem raiva da assim, pelo
amor de Jesus Cristo. Nando Molo Emel
todo dia brigando. É assim, é
simplesmente assim. Eh, vocês enfiaram a
cabeça na bunda e tão enxergando de
dentro da bunda o mundo, né? Não tem o
menor cabimento.
Não tem o menor cabimento.
Até até falo que a que a que a Michele
teve relacionamento lá com o cara do
presidente do partido por causa de gente
não tem o menor cabimento.
Tem o menor cabimento.
Tururu. É só é só desculpa. Não, não
brigue porque lá tá todo mundo unido.
Não tá, não tá. Mentira,
mentira. O Andre mandou a piada boa
aqui, ó. Rajadinha, tradição de família.
Eh
tá certo.
Então,
então tá certo. Então é isso. Eh, então
para só para só para encerrar aqui, tipo
assim, ã, tudo certo, nada resolvido,
né, Ivan? Tudo certo, nada resolvido.
Exatamente. Então, falando sobre o vídeo
lá do do Mel, podem ir lá assistir o
Mell lá falando falando mal de mim, me
descascando. É importante, é importante.
Hã, por causa que o que eu tô discutindo
há muito tempo e gente, eu não tenho
menor esperança, tá ligado? Menor
esperança. Quanto mais o tempo passa,
menos esperança eu tenho. Menos
esperança eu tenho. Porque [ __ ] merda
assim, vai para lá, vai para cá, fala
isso, fala aquilo, fala isso, fala
aquilo. Não tem esperança não, pô. Não
ten esperança não. Nenhuma esperança.
Não tenho nenhuma esperança. Não tenho
nenhuma esperança. Eu acho que o certo
mesmo. Aí o Diego vai me desculpar. Ô
Diego, o certo mesmo é o Partido
Comunista Chinês. É, tem limitações.
É porque Tamir, tô tentando te explicar
muito tempo. O mundo é mais complexo que
zer um, né, meu parceiro? Mas porque o
Berle tá bravo com você? Se ele é pedido
se você atacou de pedido, porque o mundo
na 0. Vai lá assistir o vídeo, você vai
entender. Hã,
mas
mas é isso, é isso, tá? É isso,
é isso.
É, eu tô, eu tô aqui também. Eu tô aqui
também.
Não, mas aí acontece, o legal é que lá
acontece no Partido Comunista Chines e
eles se matam.
Acho que o legal de não ter democracia,
você não é o antipolítico, Diego, aí
então o legal de não ter democracia
mesmo, não ter, é que aí as pessoas se
matam do lado de lá e você segue sua
vida. Acho que isso que é legal,
não é? Um com a faca nas costas do
outro, aí tu segue sua vida, deixa os
caras se matando lá pro poder, pro
carguinho, pro não sei o quê. Deixa,
deixa se matar. Vai ver o filme do Pelé.
Bom, beijo no coração de todos. Falou.
Valeu. Até mais.
Aí chegou o
aí o cara falou na e na na China a
polícia e os trabalhadores se matam
entre si frequentemente.
É, cara, eu tô fazendo uma piada, PR.
Tô fazendo uma piada, cara, querido. Tô
fazendo uma piada. Eu não tô falando que
tem um canto do mundo que dá para ser
salvar dessa merda. Eu tô falando assim,
nunca
energia gasta
ATP para [ __ ] Caro.