
---
date: "2021-08-29"
title: > 
    Sócrates, o Corruptor da Juventude II - Leitura de Apologia (de Sócrates) de Platão
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube LYcvTgGkV2M >}}E aí
Oi
boa noite
e à
noite a gente vai continuar a fazer
considerações acerca da Apologia de
Sócrates em
de Platão e eu vou fazer a leitura do
texto o texto é relativamente escuro
então o vídeo também será relativamente
curto considerando que a gente vai ler
um livro tudo né a estamos usando a
tradução do José Trindade Santos
e a gente
não tem contar uma coisa para você eu
passo as leituras aqui também por um
motivo que eu acabo guardando a leitura
do texto de alguma forma a para que eu
possa reler o texto em áudio livro
digamos assim e é isso que eu vou fazer
aqui até por isso o interesse entrar
assim de repente sem falar muita coisa
com ninguém eu tô fazendo eu tô usando
YouTube ao meu favor a minha necessidade
vou fazer a como é que é o nome disso eu
sempre esqueço não me disse a defesa da
qualificação
essa segunda-feira eu vou tomar uma
porrada né não uso meu tempo da melhor
maneira possível E aí a tô usando esse
tempo aqui para isso não estou num dia
bom que sabendo da notícia que um tio
meu faleceu de uma
eventualidade de um acidente de um
acidente de
a função do vídeo com esse vídeo
Inclusive a ele a
e vamos lá eu preciso fazer a leitura
desse texto eu ia fazer essa leitura do
lado de fora porque não fazer essa
leitura daqui do lado de dentro se tiver
alguém aqui online das poucas pessoas
que estão online que quiserem fazer a
questões em relações aqui a esse esse
problema do texto que a gente vem
abordando né a sinta-se à vontade boa
noite ela
tá bom então vou fazer diretamente a
leitura do texto um cabe fazer uma breve
introdução pega a gente lê uma
introdução do do Trindade no vídeo
passado mas apresentação que quero fazer
antes de começar a ler o texto é o
seguinte o texto a se refere a esse
momento do debate que Sócrates faz em
frente aos julgadores os 500 jogadores
que o condenaram à morte a nos interessa
Boa noite Lucas e nos interessa aqui
compreender que isso não é exatamente
Boa noite quero isso não é exatamente um
texto de história né é um texto que está
muito mais próximo de um
de uma peça de teatro do que qualquer
outra coisa Falar falar vamos um vídeo
anterior que
Aristóteles na poética e
o
Diógenes Laércio na vida dos filósofos
ilustres menciona que as obras de Platão
seriam inspiradas né esteticamente nos
mimos que são obras de arte como se
fosse um teatro fora do teatro sabe que
dá a concepção grega o teatro que tinha
ali era é a tragédia EA comédia que a
gente tem do teatro memo são de uma
vocação
publicar um pouco mais oficial digamos
assim e os mimos eram escritos a na no
sentido a exatamente
de
muito parecido com o teatro só que praia
coisas de rua assim digamos assim e
a esse texto esse texto que eu advogo e
o que eu tenho um de concepção acerca do
texto da obra platônica um toda tenho
muito interesse na parte de cima lógica
da coisa e ela o que o defendo é que
para compreender melhor a obra de Platão
você pretende você tem que entender
também no vocação a o frango em Sócrates
dentro dessa obra que ela tem uma
vocação de representar um personagem que
diz sobre a concepção platônica seca da
busca do conhecimento
pode ter muitas outras coisas porta
muitas outras coisas mas o meu fogão
específico epistemologia até porque me
parece que isso é importante para Platão
então a Tendo isso em vista você deve
considerar que é apologia não é
simplesmente uma história sobre a obra
de Sócrates é uma a narrativa que Platão
concebe que coloca digamos assim
Sócrates enquanto o personagem
representando um papel
de explicação de porque a filosofia não
deve ser condenada né Apologia de
Sócrates EA filosofia no tribunal e boa
parte da obra não só Apologia mostra o
que que significaria essa condenação que
a democracia fez a sobre Sócrates e o
que que Olá tudo errado por isso a
necessidade de distinguir a Sócrates e a
filosofia das o física Como eu disse já
anteriormente na minha visão é muito
claro que Plutão não Odeio os eu fiz
quem odeia a população ateniense ao
senso coletivo de ódio aos intelectuais
como um todo e Platão acaba operando uma
distinção que aparece objectivamente o
texto o sofista trata disso né da
distinção O que que significa exatamente
sofisma mas para fazer exatamente essa
distinção entre os sofistas que os
atenienses odeiam e ele Platão a figura
Divina maravilhosa esplendorosa tal qual
entrou pela tradição Tá certo Deu para
entender assim é em linhas Gerais a
gente vai fazer uma leitura então do
texto rapidamente eu vou tentar
o
Apologia é quase um monólogo né
normalmente os textos de Platão
e são conversas muito ambos e aqui é pra
é basicamente um monólogo então eu vou
tentar representar um pouco na minha
sala essa posição de Sócrates falando no
meio de uma audiência para os seus 500
jogadores Tá bom então vamos lá
os homens de Atenas não sei quanto vos
afetaram ou os meus acusadores eu por
mim quase cheguei a esquecer-me de quem
sou tão convincente foi o discurso deles
e contudo nada do que disseram a verdade
o que mais me espantou entre o muito que
inventaram foi dizer dizer em busca que
ficar seis de sobreaviso contra minha
habilidade não falar de modo a que eu
não vos enganar se perceba que aquele já
tá colocando essa posição é ele mostra
Sócrates como sendo derrotado Na
audiência mas como se esta não fosse a
vocação dele né derrotar pessoas dentro
de discussões públicas seja no tribunal
seja nas assembleias políticas Isso
volta em vários momentos a no górgias
por exemplo em que se debate a retórica
é só que ele desaparece sendo
vaticinado por uma personagem chamada
cálicles essa personagem avisa para ele
olha se você ficar se preocupando com
filosofia você nunca vai ser um bom nas
coisas que importam de fato e se
eventualmente o mesmo que te acusam
injustamente
você será condenado que você não vai ser
hábil para ser defender conforme deve se
defender Nas questões públicas e tal tal
tal então aí é isso que eu quero colocar
na cabeça de vocês que isso é uma
construção de uma personagem mais do que
uma construção da personagem Sócrates
enquanto pessoa individual a construção
do que significa o quê parte faz né
filosofia Então como se ele estivesse
tentando se distanciar como aquele que
busca a verdade e não aquele que
manipula os discursos e aí porque porque
a gente já viu os espaçadas aristófanes
paz o ataque a personagem Sócrates
dizendo que Sócrates se preocupa com as
besteiras aí dá o e consegue manipular
os outros para transformar o dispositivo
mais forte do que o discurso de você
então é isso que eu quero colocar para
na cabeça de vocês isso não é uma tese
de história isso não é uma afirmação
bibliográfica é o texto no contexto de
uma narrativa que precisa explicar dar
conta do ataque de aristófanes por
exemplo e eu não digo isso só da minha
cabeça tem um link que eu creio na minha
cabeça isso tá no próprio texto como a
gente vai ver em breve Tá bom o que ou
seja tá me parece o posto que a Sócrates
tem consciência de que ele tem que se
defender da acusação de aristófanes isso
está registrado no texto tá bom vamos lá
o que mais me espantou entre o muito que
inventaram foi dizemos que ficar seis de
sobreaviso contra a minha habilidade no
falar de modo a que eu não vos
enganastes parece meu cúmulo da falta de
vergonha um beijo de ser refutadas pelos
meus atos ao mostrar que pelo contrário
não tenho jeito para falar a não ser que
chamem abriu a falar aquele que diz a
verdade se é isso que acham concordo que
sou morador embora não há até a maneira
deles a estes homens garanto vou pouca
ou nenhuma verdade descer eu peço
desculpa pelo rebusques no texto é
porque o Trindade em português portugal
né e ele já é mais velhinho ele tá vivo
ainda mas ele é mais velhinho então deu
uma geração passada e tá escrevendo em
português de Portugal então por isso que
vai pegar essas coisas assim meio elodie
tinha saiu errado da minha boca pelo
contrário ouvirei só a verdade decerto
que não por Zeus é discursos aprimoradas
como os deles com palavras e frases bem
arranjados as palavras que ouvir ouvir
ouvir Eis que outro corpo detalhe
importante que eu falo sempre Oi gatão o
Sócrates como a
acusado os outros sendo irônico com os
outros e se eu quero deixar muito claro
esse trecho absolutamente não é irônico
Ele tá dizendo as pessoas as outras que
disseram para tomar cuidado com o para
vocês tomar cuidado para não os enganar
Eles são muito rebuscadas eu não sou
rebuscado aparece bom do texto quase
planta que tem a personagem Sócrates não
é como se ele não veio isso como
negativo ele disse esse não é minha
parada nessa não é minha parada eu não
sou buscado nas palavras eu não sou
hábil nos discursos Olha que coisa que
eu digo é o que me parece verdade não é
isso não é irónico não é ironia de
ensino ando que os outros que ele tá
dizendo que são bom articuladores da
palavra não o chão não é isso o chão ele
o considera como tal agora isso não é o
seu foco é essa é a diferença é que ele
vá e entra sobre física de um lado e de
outro
e as palavras que eu e lembrando se não
é ontológicos não é essencial isso é
retórico né A Proposta retórica da obra
de Platão É nisso que eu insisti por
vocês bem certo que não pois eu já
escuros aprimorado como os deles a com
palavras e frases bem arranjados as
palavras que ouvirem de mim ah são as
que vierem a boca porque acredito que
aquilo que digo é justo tem um de vós
espere outra coisa pois não seria
próprio homens que com a minha idade
viesse junto de vós fazer discursos como
fazem os garotos mais uma a razão
atenienses mais uma razão ateniense para
que vos peça que me perdoe se me o
vídeos defender com as mesmas palavras
que costumo usar na praça junto dos
vendedores e noutros lugares onde muito
divórcio me ouvistes e não vos espanteis
ou pro têxteis por causa disso é assim
aos 70 anos de idade isso aqui dá a
idade que a gente sabe de Sócrates
quando ele teria nascido Então o que a
condenação foi 399 a aos 70 anos de
idade é a primeira vez que vem ou a um
tribunal show por isso estranho ao modo
como é que se fala mas também se fosse
estrangeiro me havia de perdoar se eu
falasse do dialeto em que fora criado
peço-vos o que me parece justo que me
desculpei o meu modo de falar o melhor
ou pior que seja examinei atentamente se
é ou não justo o que digo pois essa é a
excelência de um juiz dizer a verdade é
a excelência do orador o
primeiro homem já tendas é justo que me
defenda de antigas acusações falsas a
mente apresentadas contra mim por
antigos acusadores depois das novas
acusações e dos novos a criadores pois
muitos acusadores se ergueram antes
contra mim perante vós durante muitos
anos sem nunca ter entendido nada que
fosse a verdade tenho mais medo deles
que dos amigos de Anne Tu lembra se a
gente tem um vídeo aqui no YouTube ou
alguns vídeos em que a gente leu menu em
que Anne tu é apresenta-se como odiando
os sofistas odiando os sofistas E aí
quando Sócrates Ou coloca para discutir
e mostra uma aversão a Sócrates uma das
questões que só que a gente coloca Você
sabe o que é um sofista e ele diz
conversa ele fala olha eu sei muito bem
mas não me interessa essas brincadeiras
aí suas não ele tava Total eu sei que
esses caras são quer dizer que eles não
são a Desgraça não há E aí a lá na
discussão do menu tá discutindo se é
possível ensinar a excelência e de um
lado Ou Anne tu vai colocar Que certas
pessoas que óbvios bons políticos são
bons para ensinar a excelência e só que
eles coloca isso em questão ainda tu
fica a dar entender no texto que a
maneira com que Sócrates fala parece
ofensiva pessoas como Péricles
temístocles ia o próprio granito e são
personalidades importantes da política
de Atenas e ele falou a cuidado com as
palavras é o ano da esse aqui ele é uma
das personagens que pede a condenação de
Sócrates uma pessoa que o diabo os
sofistas ano a deixar isso muito claro a
estes embora perigosos ele tá falando
que o aneto ele sabe que é perigoso mas
muito mais perigoso é outro quem
aristófanes
e estes embora perigosos são no menos do
que aqueles que desde crianças nos
persuadiram e me acusaram sem qualquer
verdade dizendo haver um tal Sócrates
homem sabedor que investiga os fenômenos
celestes e pesquisa tudo o que se passa
debaixo da terra e faz dos argumentos
fracos fortes argumentos é exatamente o
que tá na peça de aristófanes Tá certo
exatamente que tá na peça de aristófanes
Por isso que eu digo latão não está
escrevendo uma biografia de Platão estar
retoricamente
defendendo a figura de Sócrates e por
intermédio dessa figura inclusive
pessoal tá defendendo a figura do
intelectual específico que no qual ele
se insere então por exemplo essa coisa
de pesquisar os fenômenos celestes e tal
tal tal e que baixo e passa embaixo da
terra tal tal tal é afastado pelo
próprio Platão no fédon que é o diálogo
e são da pena é que é últimos minutos
antes de Sócrates ser assassinado de ser
executado pela democracia a ele tem uma
conversa e que ele explica ou não que
ele se difere de anaxágoras E nisso ele
se separa nessas investigações dos
fenômenos celestes do que passa debaixo
da terra Tá certo então por isso que eu
falo a obra de Platão Você tem que ver
como uma Peça o várias peças retóricas e
não como a
da no histórico o biogás é
a continuar estes que me
espalharam tal fama são os meus mais
perigosos acusadores pois quem usou
ouvir julga que aqueles que investigam
essas coisas não acreditam em Deuses
Além disso Esses acusadores são muitos e
andam acusar minha muito tempo ainda por
cima falavam vos daquela idade em que
era scrianças ou rapazes e vos deixavam
esse pessoal agir acusando facilmente um
ausente que ninguém defendia o que é
mais absurdo em tudo isto é que nem é
possível saber e dizeres os nomes exceto
um que é o autor de comédias e aqueles
que usaram da Malícia e da calúnia para
vos persuadir e os kits persuadidos
pessoal dirão outros
e a esses são os mais difíceis de
combater não é possível mandá-los vir
aqui não é possível interrogar nenhum só
posso defender-me deles combatendo
contra sombras e refutá-lo sem que
ninguém me responda considerai portanto
que Como disse duas espécies de
acusadores se ergueram contra mim uns
que me acusam agora outros que me
acusaram antes de quem fala de quem já
falei com sente que eu me consenti que
eu me defendo com sente que eu me
defenda primeiro destes últimos pois
ouviste o primeiro as acusações desses e
ouvir seus mais que as duas que me
acusaram de pois bem tenho de fazer a
minha defesa e tentar em pouco tempo
destruir em Vós a calúnia que há tanto
tempo a colheres gostaria que assim
acontecesse se de alguma maneira fosse
melhor para vós e para mim e que a de fé
a paciência mas sei que isso é difícil e
não escondo que é no entanto seja o que
os deuses quiserem devo acatar A Lei e
defendermos
é como se comecemos pelo primeiro Qual é
a acusação a partir da qual se te serão
as calúnias contra mim e em que Mileto
fez Fair para apresentar esta queixa que
calúnia são as dos meus caluniadores
deverei
lê-las como num texto acusatório
Sócrates em correm falta excedendo-se a
investigar para as coisas que estão
debaixo da terra e no céu e a fazer do
argumento fraco o argumento forte
ensinando os outros a fazerem como ele é
qualquer coisa desse jeito Por isso que
eu digo a necessidade de distinção entre
a sofistica padrão e astrofísica de
Sócrates vem da condenação de Sócrates
lembrando patrão só começa a escrever
inclusive esse seria um dos primeiros da
sua a trajetória após a morte de
Sócrates como é natural né você não pode
ter escrito isso aqui antes disso ter
acontecido né sobre esse fabricantes
para ter acontecido hoje
E vós próprios Vikings não eram nós
próprios vistes isso na comédia de
aristófanes um tal Sócrates andar à
volta em cena afirmando que caminhava
pelos ares deixando correr palavreado
sobre assuntos em que eu não sou nem
muito nem pouco entendido não falo de
tal saber como desprezo a condessa não
fala onde tá o saber como desprezo se
alguém sabedoria então matéria não tenha
eu te responder a uma tão grave acusação
da parte de Mileto mas não tenho nada a
ver com isso não como testemunhas muitos
de vós agradeço que aqueles que alguma
vez me ouviram falar e muitos de vós
sois desses digam aos outros se alguma
vez me ouviram falar muito ou pouco de
tais coisas pois estes saberes como é
isso rio mais que as agentes dizem de
mim porque eu digo em si e a gente tem
um um corte é entre filosofia
pré-socrática in filosofia socrática a
partir da pena de Platão são constructos
histórico portanto não é que os
filósofos antes de Sócrates não
investigavam ética não é que Sócrates
efetivamente nunca se interessou por
questões relativas à natureza
física biologia coisas que a gente chama
assim hoje então é isso é que na Pena de
Platão para Após morte de Sócrates para
defender a imagem de Sócrates Ele criou
esse recorte a esse recorte se
estabelece e vai ser utilizado pela
tradição como por exemplo Cícero que vai
dizer que Sócrates trouxe a filosofia do
céu para terra mas esse negócio de
trazer a filosofia do céu para terra e
tratar as coisas humanas né da ética
essa coisa toda no final das contas em
que se insere tá falando não foi
invenção de sobras embora a gente repita
isso porque porque tem professores que
não ensinam a ler os textos e a
questionar a tradição em si não apenas a
reproduzir manual tá bom ah e é isso que
eu quero enfrentar junto a vocês essa
necessidade de encarar os textos como
literatura literatura interessada é não
são dados históricos a literatura
interessada para você aventar hipóteses
históricas você tem que ir à fonte e
questioná-la como tal como literatura
interessada aí você vai parar de
reproduzir a tradição como se ela
tivesse te dando a realidade massa
colocar o que a tradição disse em o
manual que vai dizer assim Muitos dizem
é muitos dias Muitos dizem que Sócrates
trouxe a filosofia do só pra dando uma
não tem muitos dizem isso é um texto
específico de Cícero que se dá por quê
em razão da distinção do texto de Platão
que é um texto interessado que criou
isso por tantos não é um dado histórico
o
Gol como testemunha muitos de vós
agradeço que aqueles que algumas vezes
me ouviram falar e muitos de vós sois
desses digam aos outros se alguma vez me
ouviram falar muito um pouco em três
coisas por estes saber saberes
e
por isso saberes como é isso e o mais
que agentes dizem de mim é que nada
disso é o que é esse ouvirdes de alguém
que eu me dedico a educar homem sem
ganho dinheiro assim que é outra coisa
que tá lá no terceiro história ou seja a
diferença que Sócrates que Platão cria
entre sophie's que não só fiz que é
porque eles recebem dinheiro chefe
obviamente uma forçação de barra que se
dá exatamente em defesa acusação que tá
no aristophanes Quero estou querendo
dizer se você for lá para o show quando
você vai receber uma grana é um para se
defender e que da obra de Platão queria
ser diferença não tudo bem esse pessoal
que vocês odeiam recebe realmente só tão
preocupado com a grana então mas eu tô
no outro nível tô no outro passar pa o
elevado não precisa de grana Eu tenho
meus escravos é para cuidar de tudo é
preciso de grana a falou que eu quero
deixar muito Evidente isso aqui que isso
é uma construção histórica
e a bibliografia aprofundada que trata
de
textos pré platônicos né o fragmentos
pré Platônico deixa muito claro essa
distinção se você for para o lacre nos
né que foi a última publicação de textos
pré platônicos a eles vão colocar
Sócrates dentro da do do Livro dos
sofistas porque por causa da discussão
não porque engoliu a tradição Então você
jeito que eu tô falando para vocês a
bibliografia especializada já sabe quem
não sabe é o professor de Ensino Médio
que nem se interessa muito por isso aqui
só repete aqui para manual entendeu
contraídos Quem está lutando contra o
senso comum que engole a tradição sem
discutir
é que nada disso é o que é isso eu
vídeos de alguém que eu sou me dedico a
educar homens e ganhe dinheiro assim
sabem também que não é verdade parece-me
excelente que haja Alguém capaz de
Educar homens como gorges de leontinos
prod e o ipes de LG se é o que são
cada um deixe só homens indo de cidade
em cidade naquelas em que é permitido
aos cidadãos associarem-se livremente
com quem quiser pessoais dos jovens a
deixarem as suas companhias para se
juntarem a eles e estes dão-lhes
dinheiro e ficam ligados Além disso está
aqui um homem sabedor de paros que Julgo
que reside entre nós sucedeu que tendo
eu ido ter com um homem que gastou mais
dinheiro com sofistas do que qualquer
outro isso é importante porque onde é
calhas é onde no Protágoras no texto
Protágoras Sócrates encontra Protágoras
na casa de calhas Onde estão presentes
todas as figuras ipes a Pródigo não
godias não tá mais pródico E hípias e
essa relação de calhas os intelectuais
Porque ele é o mais rico caras é o mais
rico de Atena senão mais um dos mais e
ele é um dos mais ricos de Atenas pela
influência que calhas tem nas Minas de
Prata de la visión que foram que garante
que foi o que garantiu em parte a
construção da maior Frota naval da do
mundo grego e permitiu os gregos vencer
os persas na batalha de salamina
o que se deu num contexto portanto de
supremacia Econômica de Atenas como ele
fez e como ela fez isso eu não sei a
essa é a Essa época eu não sei mas eu
sei disso né que a tradição nos leva
informações de que o império de apenas é
o império econômico é por isso aqui é
muito importante para umas outras
discussões que a gente vai fazer e aqui
já no mundo a contemporâneo tá e Império
econômico então na Grécia tinha comércio
tinha e era essa eu sou totalmente
essencial para o desenvolvimento da
política ateniense a formulação e
estruturação da política ateniense só
foi magnânima como foi por supremacia
econômica e garantias ou superar
supremacia política que garantiu depois
Inclusive o seu império político porque
ela funda-se o império político com base
na Liga de Delos que vem depois da
Vitória Garantida por apenas a batalha
de salamina
certo então o em última instância
questão econômica está ali também a
questão do da supremacia da apólice
enquanto Econômica enquanto supremacia
Econômica garante o desenvolvimento da
supremacia militar e por sua vez garante
a continuidade da supremacia Econômica
porque se você for nas inscrições
antigos você consegue encontrar a traços
que relatam o quanto de tributo que
Atenas conseguir cobrar por causa do seu
poder para a divino o histórico breve
que eu contei Kids enfim calhas sendo um
dos mais ricos da cidade
filho de hipônico Duo a
grana de pânico ele ficava a
recheado ao seu redor de intelectuais
porque ele pagava pelos intelectuais os
intelectuais iam para lá é a gente é
narrado por Platão mexendo narrado puxar
meu fonte que o outro aluno de Sócrates
que é muito mais legal
porque você não aconteça Historiador né
eu tenho mais afinidade com
historiadores eu acho os historiadores
muito mais um país socialmente do que os
filósofos vamos lá calhas filho de
hipônico que tem dois filhos lhe
perguntei calhas se tivesse: ou dois
vitelos poderíamos a Charles um tratador
e pagar eles para que cuidasse deles e
os fizesse bons e belos de acordo com a
excelência o que lhes é própria
excelência o arete é do do pequeno
boyzinho e área tendo pequeno cavalinho
da pequena nessa pequenos animais seria
possível isso seria um tratador de
cavalos ou um camponês qualquer mais uma
vez que são homens que tratador pensas
arranjares alguém que seja entendido na
excelência que a deles como homens e
cidadãos pois creio que velas pelo
enriquecimento dos seus filhos alguém ou
não de seu certamente respondeu ele
e quem é perguntei eu de onde é e por
quanto ensina e vendo de Paris respondeu
ele e pede cinco Minas e eu achei que
vendo era um homem feliz se na verdade
possuía essa arte e possuindo lá a
ensinasse convenientemente eu próprio me
enfeitaria Epa vulnerária se soubesse tá
as coisas mas não cheia ateniense Aí
você me diz isso aqui é irônico será que
é sarcástico não me parece não me parece
e parece óbvio que o problema é só que
ele foi condenado segundo a leitura de
Platão por dizer que o corromper a
juventude mas para corromper juntos tem
que tá por aí Dizendo que você consegue
ensinar as pessoas sobretudo jovens a
fazer isso isso e aquilo' enquanto a
planta construindo essa imagem e que
Sócrates nunca disse que fez isso nunca
disse que fez isso que ensinar alguém
não sei o que a saber se excelente total
E como que ele faz e faz isso repetidos
vezes é a personagem né É dissuadir as
pessoas de seus erros dissuadir as
pessoas seus erros e aí por isso que eu
brigo com a literatura lá secundária que
é majoritária hoje por causa de Fases né
da primeira fase plantão tava só
imitando o mestre e não sei o que nos
não isso tem um papel na unidade do
Diálogo né tem um papel na unidade do
diabo que é representar Sócrates começa
a pessoa que não propõe nada né não
propõe que vai melhorar as pessoas mas
antes de procurar melhorar as pessoas em
pessoas têm que ser queixou nas elas
realmente sabe o que elas acham que
sabem que você só tem como melhorar Com
certeza se você souber o que você tá
fazendo E aí dá para por isso aqui estão
você sabe que você tá falando para os
outros né só que a justiça Sabe que
coragem você sabe que eu não sei que
você sabe que eu não sei o que aí depois
ele começa a formula uma hipótese na
literatura platônica e a hipótese das
formas das ideias e pretensamente
pretensa a alternativa para encontrar
conhecimento Seguro
o amor minha leitura vai mais ou menos
por aí a eu próprio me bora lá mais
talvez algum de vós possa pensar Afinal
Sócrates qual é a tua ocupação de onde
vieram as calúnias contra TIM por isso
dê certo se tunada fizestes de
extravagante e não fosse diferente das
outras gentes como é que tá o fama e
rumou se espalhar iam dize-me pois o que
foi para não nos precipitarmos a teu
respeito
parece-me que a parece-me justo que digo
essas coisas Tentarei então mostrar a
vos O que foi que me granjeou a fama EA
calúnia ouvir ouvir pois Talvez possa
aparecer alguns que estou a brincar mas
ficarem sabendo que só vos direi a
verdade
por nada atenienses a não ser por uma
certa sabedoria que eu a Por isso que eu
digo né como é que Platão constrói a
imagem que o o
Sócrates foi seu mil bom demais e na sua
humildade 11 se ele questionava os
outros de que os outros também não
sabiam E aí quando as pessoas por causa
de Sócrates se davam conta de que era
ignorante ora colocados na posição de
ignorante fica muito p******* da vida
essa é a razão da condenação em Provas
Você engoliu o negócio de se você tem
que ser muito assistindo de filme de
herói muito assistir Dois filme é óbvio
que isso é a representação retórica de
Platão da defesa de uma pessoa morta que
foi assassinada pela democracia ele vai
dizer olha como é que se explica um
homem é um santo tudo que ele fazia
pobre coitado Olha só colocar em questão
as coisas e Isso incomoda muitas pessoas
lá tem que ser muito assistir Dois filme
de herói para achar que isso aqui é o
que aconteceu mesmo
o receio bem que só dessa ou eu ou seja
sabedor mas esses de que a pouco falava
e que serão mais sábios pois tem uma
sabedoria mais semana ou então eu não
tenho aquela de que falo isso que não
sei em quem o afirmar mente e espalha
calúnias contra mim da minha sabedoria
se é que é sabedoria e de que doa como
testemunha o Deus de Delfos
não pro têxteis nem vos Pareça que estou
com grandes discursos pois não direi o
que afirmo como obra minha mas com tribo
ruim para alguém Digno a tribo alguém
digno de respeito
conheceres queira fonte era meu
companheiro desde jovem bem como da
maioria de vós foi exilado convosco e
convosco voltou com certeza que sabeis
como era querofonte como era impulsivo
em tudo aqui e aqui sim entregado uma
vez foi a Delfos perguntar ao oráculo
péssimos que não vos a manifestei contra
o que vou dizer homens se havia alguém
mais sábio que eu pois que ele foi
perguntar Carol Fontes foi lá e
perguntou para o deu para olhar aquele
de Deus oráculo tem alguém mais sabe o
que só Creed é resposta retorquiu lhe
appia que ninguém era mais sábio e disto
o seu irmão vos prestar a testemunho
pois o próprio morreu Eu nem toquei no
assunto já morreu e tá falando o irmão
dele tá aqui para provar
examinar E então aquilo de que vos estou
a falar estou a explicar os de um de me
veio a má fama então eu ao ouvir isso
refletir assim e
indicar ao Deus e que deixa ele perceber
se eu nem muito nem pouco reconheço você
saber duas ou só uma pessoa Medíocre
Isso é uma constante na no geral eu sou
só uma pessoa Medíocre ão sobre Aí você
olha isso aqui não ele é porque ele é
para o seu número não precisa não é
gente não é é a própria estrutura da
narrativa que precisa que só que seja
humilde Ele tá dizendo Realmente eu não
sei de nada a única coisa que eu sou
capaz de ver as pessoas que acha que
sabe de muito e eu mostro que ela que
elas não sabem tanto assim quando elas
achavam a gente se coloca em discussão e
ela achava daqui a pouco ela passou a
reconhecer que não sabia que eu achava
que sabia
intenção é irônico é a própria
personagem é isso E
se eu nem muito nem pouco reconhecer
reconhecer sabedor que poderá ele quer
dizer ao afirmar a o que o show mais
sábio pois com certeza não mente não tem
esse direito a pizza né que representa o
interesse dos Deuses durante muito tempo
me debati com essa dificuldade que ir ao
Deus e depois de muitas e duras
investigações lancei-me a esta obra fui
junto de um daqueles que
aparentavam ser sábios pensando que aí
ou em alguma barra poderiam contradizer
a resposta do Oráculo
objetivo é objeto tambores ex um homem
mais sábio que eu porque Disseste que
era eu mais sábio e mais ao examinar o
homem com quem se passou isto não
preciso de nomear né não vou falar quem
era o cara era um dos nossos estadistas
e conversando com ele homem de Atenas
achei que parecia a muitos outros a ser
sabedor e sobretudo a si próprio mas não
era de seguida tentei mostrar ali com
isso é a questão epistemológica tá então
ele narrativas de Platão está mostrando
todas as pessoas que acham que sabem
muitas coisas não sabe de nada Ou seja a
gente precisa de uma base para você uma
lógica você pediu a base do texto
Platônico é psicologia Tá bom então para
Além da questão narrativa e da Apologia
da figura de sogra cidade segura da
filosofia tem uma questão epistemológica
as pessoas acham que sabem muitas coisas
por aí mas não sabe de nada então a
gente precisa de um fundamento do Saber
Ah tá bom
dia seguida tentei mostrar-lhe como ele
desejar você sabe mas não era com isso
tornei-me detestado por muitos dos
presentes e ao a sangue dEle pensei que
era por ser mais sabe o que aquele homem
Pois é possível que nenhum de nós saiba
nada do que é bom e Belo Olha aí o que
que acontece a leitura que quer enxergar
Platão se ela religioso que encontro bem
olhando para Deus ou qualquer bosta
nesse tiro ou qualquer outro tipo de
Platão que sejamos digamos assim
advogmais expressamente a capacidade de
conhecer o belo o bom e tal eles pegam
essas partes aqui e nem a contrário o
texto de se tu tá dizendo literalmente
eu não sei se dá para saber essas coisas
eu preciso não é uma vez tá não é uma
vez o dia hotéis disso 200 vezes aí o
pessoal pega essas três e fala assim não
mas aqui é ironia Aí você fica p**** o
Brasil que Com base no seu desejo de que
Platão diga X Y Z um texto de Luiz
Arthur posto aí você retira depois e
cria uma justificativa de rock lá a
fazer uma petição de princípio tal
estrutura na porta um só pode dizer aí
mas o texto não desisto e não achou
dessa vez não é o Lucas perguntou
praticamente um ceticismo não é à toa
que a primeira escola platônica
academia platônica na pós né da primeira
fase da academia platônica posso
platônica digamos assim é uma academia
séptica eles e eles são mais céticos que
ser científico não é quando vocês têm
público da batendo ele ele ver para ele
debate com os acadêmicos é um grupo lá
já há muito tempo depois ele debate com
os acadêmicos que ele não são exatamente
a mesma coisa que os céticos ele disse
porque os acadêmicos Dizem que o
conhecimento é impossível enquanto eu
digo que eu não sei se é possível
celular eu tô procurando então ceticismo
da academia é mais Hardcore da Academia
Academia o nome da
escola platônica né que fica no jardim
de academ a mania A então a ao ceticismo
acadêmico que foi gestado dentro da
academia platônica é mais radical do que
eu não sei tem pico que é um quem a
gente conhece como o pai da dos em si
mesmo enfim mas o meu ponto não é dizer
que Platão Exatamente é cético no
sentido de dizer que não há a em Platão
uma curiosidade uma perspectiva de que é
possível o conhecimento Eu acho que o
ponto que é colocado não é
cético mais humilde entendi quando você
propõe uma teoria das ideias por exemplo
ele propõe a teoria das ideias não como
teoria mas como hipótese ele ele me
procura como hipótese como hipótese que
pode ser válida se não for válida o
ceticismo é o é o que se impõe mas ele
põe uma proposta ele tem um projeto ele
tem uma proposta agora o texto não
permite você concluir que para O que é
bom que é belo o que é justo o que é
coragem e nenhum texto nenhum texto
absolutamente nenhum
em algumas alguns textos são
considerados da fase tardia tem alguns e
lances é interessante sobre isso por
exemplo como você pega o time eu no
timeu
não é a figura de Sócrates que conduz a
gente ela é o primeiro trecho que fala
da Atlântida e tal quando ele vai entrar
para origem do universo ele coloca um
time eu para falar e o time Léo fala
olha eu que eu vou falar é o heccus é um
aí é esse que significa se é um discurso
verossimilhante não é a verdade eu não
tô vendo aqui contar com o mundo nasceu
todos assim ó pelo que eu tenho de
conhecimento eu te meu me parece
plausível Talvez seja a palavra boa para
dentro do Rio aí e parece pão viveu essa
afirmação aqui esse aqui do universo
então eu tô com discurso O que é
possível eu não tô falando sobre a
realidade última indiscutível nem tão
assim Platão como um dom e pode ser mais
no mínimo um diagnóstico que aceita
revisão no mínimo
Ah pois é possível que nenhum de nós
saiba nada do que é bom e belo mas
enquanto ele julga saber algo Eu como
nada sei nada julgo saber início
parece-me que sou um pouco mais sabe o
que ele por não julgar saber as coisas
que não sei Daí foi por isso ai a
estrutura que aceita nos diálogos ditos
de maturidade média eles colocam a
teoria das idéias ou hipótese das ideias
como uma maneira que fosse olhar pelo
que eu olho para tudo quanto é lado
ninguém sabe de nada mas tem uma maneira
que ele seria possível saber desde que
existam fundamento ontológico dessas
coisas sobre as quais a gente tá virando
saber então é uma hipótese a que pode
ser bem pensada refletida sobre a qual
Aristóteles mesmo o encontra problemas
nela e tal é o próprio Platão encontra
problemas ela do Palmeiras por exemplo
mas eu quero dar para vocês o sentido
narrativo entendeu Você tem que ler e
assistência aqui como uma narrativa e é
e dessa narrativa tão proposições e você
não pode pegar a proposição que você não
gosta e dizer se não vai ser que tem uma
ironia e ler contrário o texto né o
texto é dizendo a você não quer não há
porque porque porque o que é porque se
você for ler outras pessoas aí você
novamente pessoal vai para os
neoplatônicos é porque usava platônicos
Lemos latão religioso no final das
contas em conta a verdade absoluta
é que esse confundi-la com um homem de
proteína não sei o que
a Pois é possível que nenhum de nós
saiba nada do que é bom e belo mas
enquanto ele julga saber algo eu vou
nada sem nada jogo saber início do
parece-me que sou um pouco mais sábio
que ele por não julgar saber as coisas
que não sei Daí fui a outro daqueles que
pareciam mais sábios que ele e fiquei
com a mesma opinião e assim passei a ser
detestado por esse por muitos outros
depois disto E aí o pessoal pega aqui
fala não mas está sendo o seu do meu bem
porque na verdade ele sabe o que é não
sabe a personagem depende da afirmação
de que não sabe a personagem no contexto
retórico da sua apresentação a depende
dessa afirmação o que que você vai tomar
como como se ele na verdade a gente vai
sendo o seu domingo não não é descrição
da Necessidade a defesa dele a defesa
dele depende disso eu não fico aí
ensinando da Juventude nada a não ser e
ela sabem elas acham sabem demais quando
ela não sabe é o texto tá dizendo isso
não não
sou eu abra o
e depois disto
continuei apesar de sentir é recente
lamentar-se detestado mas parecia-me ser
necessário atender ao Deus acima de tudo
mais tive portanto de continuar a
investigar O que dizia o oráculo acerca
de todos os que julgavam saber e juro
vos pelo cão homem já temos Pois é
preciso que vos diga a verdade e foi
isso que se passou comigo enquanto
investigava ao serviço do Deus quase me
pareceu que os pintinhos maior reputação
eram os mais crescidos outros que
aparentavam ser de menor valor eram
melhores homens pelos que tinham de pelo
que tinha de insensatos mas é preciso
que as minhas andanças sem bem que ta
desse Tais padecimentos para que o
oráculo não pudesse ser refutado após os
homens de estado dirigir-me aos poetas é
aqui que o pessoal fica querendo dizer
que o é só que acontece independente
categorias né a todos os poetas ficaram
com raiva dele por isso que ele foi
condenado a todos os tragediógrafos Esse
ocupante quer vender aí você compra se
você assistir o filme de ló demais após
os homens de estado dirige dirigindo aos
poetas A autora de tragédias de tiramos
e outros esperando ser apanhado na minha
maior ignorância pegando nos poemas
deles que me pareciam ser mais bem
acabados perguntei a eles o que poderiam
dizer a fim de aprender alguma coisa com
eles tenho vergonha de vos dizer a
verdade ateniense mais devo fazer
concluir que qualquer dos Presentes
falaria melhor que eles acerca do que
eles próprios tinham feito percebam que
só acreditar atacando as instituições
todas todo mundo é é o
Olavo de Carvalho faz é para você ver
que isso aqui não é bonito não é legal
ai começou questionadores comentou o
condicionador ele é é só que é que ele
tá assumindo que essas pessoas se
achavam demais achava que tinha o dom da
verdade tal tal tal e nem sempre isso né
ela não é seu dono da verdade nem ser
superior é ninguém não é isso que tá em
casa hoje né e não era provavelmente lá
também né assim concluir que qualquer
dos Presentes falaria melhor que eles
acerca dos produtos que eles próprios
tinham feio e foi assim que reconheci
que não era por sabedoria que os poetas
faziam que faziam mais por Dom da
natureza ou por inspiração divina
o entusiasmo está dentro de Deus acho
que provavelmente é esse aqui entusiasmo
fazer um porém entusiasmo depois aqui
tinha que ter a edição bilíngue para
gente ver aqui então mas eu vou ter que
ser caixa aqui deixa para registrar aqui
página 64 a no trecho trecho 33
21:38 cê a paginação Stephanie como os
adivinhos que sabem de oráculos a também
falam de muitas coisas belas muitas e
muitas e belas coisas mas nada sabe do
que dizem isso aqui não é uma parte
muito rádio corpo dizendo é o seguinte
embora inventou isso aparece no ion que
ela talvez o primeiro diálogo depois da
da página do Clinton
se você for acreditar aquele negócio de
ordem a união ele ele aparece
conversando com o Wii U que é um rapsodo
E aí o rapsodo ele acabou de chegar
e da deep Down né que fica ali no
Peloponeso onde tem uma manifestação de
asclépio não sei ele ganhou uma
competição lá e ganhou uma competição lá
como o melhor leitor de Homero ele não
sei o quê aí o que que acontece
leitor de Homero ele aparece com essa
coisa eu sou muito Fantástico nisso sou
muito Fantástico Acabei de ganhar coisa
lá e total aí tá mas o que que essa sua
arte ao mesmo você é bom você é tipo
assim do cara da poesia ele não menti
não eu sou bom em 10 não sou bom em
poesia sobre o metro Se alguém for me
pedir para falar sobre ezildo arquivo eu
fico com sono eu durmo desvio aí não
chamou em Homero eu não sei exatamente o
que é isso não sou bom em Homero aí
falar muito legal mas então você é bom
você aprender essa coisa mas você não
sabe explicar por que que você aprendeu
porque você é bom nisso e tal e aí tá
discussão que você coloca ali que aquilo
que você tá aprendendo é que você sabe
que você é bom você aprendeu por essa
esse entusiasmo
é por essa Igreja Divina digamos assim
que aparece no menu né por essa é sorte
é por acaso não é por uma não é para o
conhecimento que se você tivesse
conhecimento na arte poética assim como
você tem almelo você teria que ter em
tudo né seria um conhecimento geral é
aparece essa concepção de conhecimento
mesmo só se for geral assim e aí você
tem esse problema aí ele vai dizer
vai dizer mas eu não tenho isso eu penso
sobre Homero aí os óculos mas sobre
Homero você é bom em tudo aquilo que ele
sobre o que o Mero fala ou de quarta na
parada não sobretudo não se você
preferir aí o o melhor fala numa parte
ela sobre cavalo vocês a pessoa ficava
não sobre o cavalo é melhor você
perguntar para o cara que cuida de
cavalo não para mim ai tá aí sobre o que
que você acha que isso é bom então acho
sobre a guerra aí não meu filho você é
bom sobre a guerra porque você também é
guerreiro você não é só um rapsodo mas
você também luta na guerra é por isso
que você acha que você é bom na guerra e
tal tal tal então tá e aqui temos um
giro percebe então que são não é
humilhar essas pessoas vai dizer assim ó
o absurdo Will por exemplo que achava
que sabia não sei o que ele acha pode
ser verdade não sabe o sentido de ter um
conhecimento seguro que é reproduzível
que que se dá para qualquer Instância
daquele saberem que ele disse cê sabe é
verdade isso acontece que é ele é bom eu
levo só acontece que é por sorte por
entusiasmo por influência de mina para o
shopping entendeu então que são que
quando ele foi olhar para essas pessoas
que eles dizem coisas inteligente dizem
mas eles não sabem o fundamento é a
questão é que isso não sabe o fundamento
daquilo Às vezes você pode saber dizer
uma coisa que quer é correta que as
pessoas reconhecem como correta mas por
que alguém que ensinou você não dá você
não sabe dá conta daquilo você não sabe
explicar que não sabe explicar os
fundamentos aqui não tem uma questão a
base epistemológica que está aqui
comos adivinhos que sabe preço em
oráculos eles vão dizer um monte de
coisa Às vezes eles acertam ainda não
sabe explicar por que que eles abrem
então eles não sabem exatamente no
sentido de ter um conhecimento Seguro
o
Lucas tem um conhecimento prático então
é
E no caso do io no caso do Rio é uma
questão que só que ele se coloca em
termos de sorte mesmo ele coloca Deus na
jogada mas dele coloca Deus na jogada
como uma questão de sorte mas sim as
moiras na verdade as moiras não no menu
que fala das
as musas né que você quer inaugura os
textos de Homero de ezilda as Musas ela
se inspiram tá isso no texto está nos
textos de apenas foi registrado assim as
musas inspiram os poetas eles começam a
dizer Esse é o texto de zildo inspirado
pelas musas Maravilha Quem são as musas
filha de não sei que que você quis dizer
os lá acho que a memória ele seus a e as
musas portanto a ação o que dão a
memória o conhecimento uma representação
nesse sentido e é como se fosse assim
como o poeta vai escrever o que reduziu
sua texto foi escrever ele Meteu essa
onda de tipo assim ó eu sou ezildo e foi
inspirado pelas musas então conhecimento
que eu tô relato E é porque no momento
de Êxtase de seu baixou vai ainda é essa
mesmo baixou em mim as ruas e aquilo que
eu tô escrevendo não sou eu que tô
escrevendo só as mudas entende por isso
a legitimidade do texto Jesus é porque
não é zildo que tá escrevendo é ezildo
porque ele foi inspirado pelas musas
Então é isso que quem tá dizendo não é
conhecimento no sentido de que não é que
a pessoa não tá dizendo a verdade mas é
que ela não dá conta ela não tá na razão
dela e esse é o povo não é razão dela
não é razão de zildo que escreveu aquilo
mesmo que que não seja verdade aqui está
sendo feito por meio da hermenêutica da
interpretação
que está sendo feito duas da mensagem do
Deus através desse iluminação dada pelas
musas
E aí deixa literalmente é literal se não
tem espaço é isso tá escrito nos textos
do do da epopeia né que tá discutindo io
é isso que eu escrevo eu escrevo né Por
pé e é isso que a
e é isso que tá em questão no no na obra
platônica é a legitimidade do
conhecimento é a legitimidade do
conhecimento então rápido Souza ao final
da conta das contas eles seriam um
hermeneuta não é neutra então Homero
quando teria escrito né o texto que ele
tem que ele decorou né o o rappi já
decorou o raptou do de coroa aquele
texto que que aí ele é o intérprete
daquele texto que ele entra na
consciência tenho eu é como é que ele se
chama lá sim em alguma coisa assim na
China é junto né é tipo assim você
consegue interpretar porque é como se
você colocar sua cabeça junto da de
Homero como se a sua cabeça é de Homero
fossem juntadas E aí por isso que você
consegue interpretar porque você
consegue dar conta não do texto isso ele
dela a coisa que eu filosofia analítica
eu acho muito problemática parece que os
caras não leram esses enfim não vou
fazer mas a O problema é que tá na
diferença entre texto e proposição né
uma coisa é o texto outra coisa a
proposição a que se refere o texto Então
está em Portão que Platão talvez por
isso White arrependido que nossa
filosofia não passa de um nota de rodapé
Platão porquê também é tudo a ver que
você tá querendo é só pra tampa
não tem nada demais essa porcaria da
filosofia analítica vamos lá então tô
brincando tá mas então assim o o
que tá lá no Rio é uma coisa é o texto
outra coisa você entrar em contato com
que tava na cabeça do do mero mais ou
menos assim e você como é neutra do
Homero faz isso só que o Homero por ele
próprio não não tem a consciência da
realidade não é ele que tá ele teria
inspirado pelas musas então ele é um
hermeneuta todos os dias vocês rápido
vou dar um é neutro de terceira ordem né
primeiro tem o Deus depois tem a música
que passa e são para o poeta e depois
tem o rapsodo que lê a informação
passada não sei o quê no seu corpo a
ver mais
é mais entender então sempre que eu
sempre cima lógica o que está escuro
discutindo aqui não é uma ofensa é
porque você só consegue entender essas
coisas usar as quais eu tô me referindo
agora se você ler os textos por dentro
pegar o apoio a gente só crescer
entender Platão é porque isso tem um um
arco
hermenêutico que é preciso enfrentar
para ler isso aqui não como simples Isso
não é um show em te dizendo isso aqui
dos Poetas é um conhecimento tanto
quanto é da adivinhação e não tô dizendo
que não é conhecimento em sentido amplo
que as pessoas não dizem verdades
eventualmente mas ela não é do
conhecimento no sentido específico que é
você não consegue dar conta e explicar
as razões de você ter essa posição sábia
nesse assunto nesse o pão
E aí
e como os adivinhos que sabem o de
oráculos também falam de muitas e belas
coisas mais nada sabem do que dizem
é saber é isso né ter essa essa
possibilidade maior de ter um
conhecimento mais
e o conhecimento primeiro depois mais
seja a outra para falar pelo menos
conhecimento é uma coisa segura né Você
sabe você dá conta e aquilo em alguma
medida e aí já interpreta assumir É
infalível em Platão eu acho que prato
você conhecimento do jeito que ele chama
conhecimento mas tem que ser infalível
como esses caras acertam de vez em
quando e não sabe na explicação ou
acertam mas a
dá certo às vezes ele era outras Então
não é conhecimento conhecimento daquilo
que tem um cara da matemática em que
sabe que o triângulo 3 4 no triângulo
retângulo três quatro e se você pegar um
triângulo retângulo e pegar os catetos
um dos catetos vocês chama aquele
tamanho você divide unidades e da três
unidades qualquer as unidades da três
unidades e o outro cateto qualquer
unidade da quatro você pode dizer eu sei
absolutamente que o hipotenusa tem lado
cinco dessas unidades são 5 unidades
dessa absolutamente né então o
conhecimento também de ver eu deveria
ser
seguro no sentido de que a sempre vai
ser verdadeiro sempre vai ser e
imutavelmente é verdadeiro porque é
eterno aquele aquilo sobre o que você
fala ah e você consegue dar razão disso
dia que você sabe né
a luta é é isso que eu o que se passou
com os poetas parecem sentir que por
causa dos poemas e das outras coisas
julgavam ele seres mais sábios dos
Homens o que não eram afastei-me então
dali pensando ser superior a eles tal
como pensar você é superior aos homens
de estado
É mas não porque ele sabe mais das
coisas de estado mas porque ele
reconhece aqui não sabe essa esse é o
ponto a
o
Gabriel eu vi da outra vez você colocou
essa questão e foi muito boa questão da
maneira que você colocou da outra hora a
gente tem que deixar claro aqui não é o
que o Pedro acha é o que o Pedro achar
uma coisa o que eu tô tentando fazer a
hermenêutica mente tirar do texto O que
o autor do texto acha tá bom gente é
importa tem duas pessoas aqui não tem o
Pedro conheço suas opiniões que são
colocados aqui na tua mente como por
exemplo a minha frescura o pessoal do
nariz então e outra coisa é o que a
gente está tentando retirar do texto do
que parece que o texto disso é então vim
importa menos Inclusive a pessoa de
placa Mas o que o texto diz E aí o
Gabriel disse então a pessoa pode ser
abril e saber muito de um assunto mas
não ser capaz de comunicar explicar e
discursar sobre essa habilidade tipo um
artista que toca bem
que beija o artista que toca bem seria
um exemplo em que Platão Não Pedro é não
o Pedro não é não é o universo não é no
texto O que que o texto tá dizendo o
texto parece indicar para gente que o
cara que toca e não sabe explicar por
que que ele toca bem ele não conhece o
que é por isso que eu dizia que usando a
linguagem moderna o que Platão está
produzindo aqui é uma noção de que só só
tem saber mesmo se for um saber
proposicional
não tem saber tocar não tem saber
colocar você tem a técnica de tocar
talvez até mesmo as palavras não sejam
boas porque no grego aparece ter que nem
como ciência também mas é como você tem
habilidade para outra habilidade melhor
então É como se você tivesse habilidade
de tocar mais têm habilidade de tocar
não é saber música esse seria o ponto de
Platão saber a música e ter a habilidade
de tocar são coisas distintas E aí saber
ter habilidade de tocar se você não sabe
tocar mas tem a tocar eu posso dizer que
eu já por sorte ou por inspiração de
mina ou por genética outro qualquer
outra coisa menos por saber porque
saberem Platão parece ser só saber
proposicional
entendeu então não Aí é por isso que a
colocação do Gabriel é excepcionalmente
importante porque não é como se Platão
tivesse desvalorizando a habilidade não
é isso que tá no texto não é isso tá no
texto O que está dizendo é as pessoas
dizem que sabem mas no fundo ela só tem
habilidade por exemplo e eu não estou
dizendo que ter habilidade é ruim mas
tem uma habilidade não é saber é só isso
é só isso então isso não é um
desrespeito um ataque uma ignorância não
é isso mas isso não se confunde com
saber saber é que o que eu vou pessoa
matemática e eu uso a matemática sempre
porque no menu é eu e eu acho que
inclusive um modelo em que ele tira a
ideia é da matemática que é uma porcaria
que até hoje na filosofia moderna eu
acho que a matemática é uma coisa que é
diferente uma coisa assim é isso implica
outra coisa é bater Marcelo lógica
matemática lógica É um tipo essa mesma
reflexão de que tem umas coisas que são
separadas e venha até dessa nessa
discussão contemporânea sobre a priori
EA posteriori essa bobajada toda tudo
isso bebe logo essa relação de patrão e
veja essa cor da da da Mata que na
verdade verdade do choque entre Platão e
Aristóteles É porque quando você
consegue que só só tem saber se for
assim eterno imutável não sei o que é
com inspiração na matemática vai
concluir que só tem saber na lógica aqui
na matemática por outro lado vem o vem o
sol o Aristóteles e tenta mostrar que
embora o outro conhecimento seja
diferente tem conhecimento de outras
coisas bem como ter a conhecimento da
física isso é outro outro outro papo
e
a
seriam pessoa que aprendeu a tocar vendo
outros tocar e imitar os movimentos mas
não conhece a Teoria é o que eu tô
tentando assistir é isso Tamires você
pode aprender a tocar né E isso tudo
aqui é metáfora porque se não dá notícia
né o que eu tô tentando mostrar é que
está por princípio a noção aqui de que
uma coisa você ser bom político assim
como é você ser um bom músico outra
coisa você saber o que é música e saber
as questões da música de modo
irrefutável né Você tem o conhecimento
como os matemáticos têm de que o
triângulo é
334 no triângulo retângulo três quatro
sempre vai ter e Poderoso 5 né então
para você tem esse conhecimento da
música aí na música Isso é mais fácil né
porque a música Vem dessas relações
matemáticas de proporção Aliás a
matemática não passa disso né de
relações entre as em relações entre as
coisas que a gente Abstrai não existe
mundo abstrato né a gente Abstrai da das
próprias coisas a capacidade racional e
tempo que a gente tem que mostrar mas a
abstração Depende das coisas né primeiro
as coisas enfim a então sim apenas
metaforicamente falando a ideia seria
aqui me
o cara que aprendeu a tocar vendo outra
pessoa ela tem a habilidade de tocar mas
ela não necessariamente conhece música
uma coisa conhecer música outra coisa é
saber tocar essa seria a diferença
né uma metáfora porque não é escutar no
texto o texto Tava reproduzir no isso
para política para política ele coloca
isso expressamente uma coisa é
eventualmente você ser uma pessoa
excelente um excelente político Aguiar a
apólice de maneira excelente uma coisa é
isso ontem que você pode eventualmente
olhando os outros fazendo por sócio por
genética por sei lá o que você ser um
bom político não interessa o motivo
outra coisa é você saber É porque quando
você sabe aí você não é ramais Esse é o
ponto de um botão quando você sabe você
não é amar sabendo você não erra quando
você sabe você não é
peça de ar quando sabe
o Mike Perguntou mas eu sabia pode se
reverter em habilidade na minha leitura
é esse é o ponto se ninguém sabe as
coisas acontecem primeiro por acaso
mesmo para o short ao meio por Deus o
mesmo porque qualquer coisa agora se eu
ou seja não não teria motivo para
estudar entendi era É tipo isso ainda
não tem nenhum motivo para você procurar
verdade das coisas se você pode aprender
para o tocar violão
olhando outra pessoa tocando se você não
precisa aprender o que quer uma nota
saber o que que é certo de ser se você
só sente faz é uma coisa meio na
intuição no filho você não precisa do
conhecimento mais permita conhecer você
só precisa ter habilidade E aí o ponto
que me parece cedo diálogo que tá no
final do menu é se você não sabe o que é
excelência se você não consegue me
distinguir com ele te conhecer o que é
excelência como é que você diabo vai ser
vai se investir e adquirir a habilidade
de excelência e de modo racional então
não haveria um modo racional de buscar
as com as técnicas as práticas não
haveria um meio racional então sim na
medicina por exemplo se na medicina as
coisas acontecem porque há pouco prática
né sexto empírico se as coisas acontecem
por prática ele tentativa e erro você
não precisa mais ter conhecimento temos
te conhecer mas você só precisa para
ficar entendeu
bom então ao final que eu quero te
mostrar para vocês é que se a minha
leitura e eu nem quero me avora dizer
que a minha leitura melhor de todas em
nada disso o que eu quero deixar claro
para vocês é quando vocês estão lendo
Platão vocês têm que entender que o que
está em discussão aqui é que você morria
não é esse não é esse não é mexeu
entregando essa chave na tua mão isso
não é a que são aqueles que não é
psicologia aí você logia e o que na
imagética do Diálogo a questão é bom o
som que eles não estava tentando sei lá
ganhar dinheiro só que eles não tava
tentando você famoso só Cristal lá
tentando conhecer
e ir para conhecer você tem que primeiro
admitir que você não sabe das coisas que
você achava que sabia mas tem outro
problema não tem esse movimento negativo
né você negar aquelas concepções sentia
antes que você achava que era certo aí
depois tem tem um movimento positivo
como eu sei as coisas do Brasil saber as
coisas as coisas para o primeiro tem que
existir alguma forma e aí ele vai dar
essa
essa virada que vai criar até essas
formas que é uma condição para
conhecimento a tese das formas Na
verdade uma condição que dê a metafísica
de Platão é para dar é a condição que
ele chegou
e para que o conhecimento fosse possível
porque do contrário aí não tem
conhecimento aí tem prática aí tem
treino aí tem qualquer outra coisa mais
conhecimento não tem como ter
quem concorda solução é bem problemático
e ele mesmo enxerga é isso se você crer
que o Parmênides é uma Peça dele ou
Aristóteles já enxerga isso na largada
em tem muitas pessoas enxergarão isso
mas o que eu quero fazer não é Fazer a
leitura do da pele botão está nos
diálogos digamos na primeira fase né com
o pessoal diz então o que eu quero
mostrar que esses problemas o que eu
quero tentar mostrar Olha o que que é
seu para que que serve esse esse aqui
dos vídeos primeiros para mostrar que o
problema lá no meio né da tese das
formas e das ideias eu não sei o que
isso tá aqui
tá aqui tá em Gênesis aqui é um problema
é precisa o problema conhecimento
problema eu conheci uma habilidade em
lidar com o problema do conhecimento que
faz lá para trás das formas ou seja não
há uma evolução meu povo Minha tese é
essa eu usei fazendo aqui é isso não há
uma evolução de um plantão lá no começo
que não tinha para apresentar as ideias
depois surge a hipótese de acidente é
que essas discussões aqui são
condicionantes
é regida necessidade das hipóteses das
ideias entendeu não é que é um PA tão
novo que não se deu conta das da
hipótese das ideias é que a hipótese das
ideias é explicada através desses
diálogos que colocam as questões sobre
noite a gente tem problema sobre o
conhecimento como é que se soluciona pô
vai lá diálogo são mitos na fase Central
E aí
Essa é a minha leitura eu quero mostrar
pra vocês
então o para acabar dirigir-me aos
artesãos apoio China já compreendido não
se é sabedor de coisa nenhuma como se
costuma dizer sabendo embora que os que
eu procurava eram sabedores de muitas e
belas coisas e nisto não enganava eles
sabiam aquilo que eu não sabia início
eram mais sábios que eu vou tá vendo e
aí aí você quer ironia não é não é
ironia a eles sabiam daquilo que eu não
sabe nisso era o mais sábio esquilo mais
homem já tem os bons artesãos
pareceram-me ter uma falta tal como os
poetas por criticarem por isso que eles
falam Como eu como só que esse dividir
aqui em três
artesãos a
políticos e poetas aí o pessoal faz o
que a isso aqui são os três
acusadores é Anitta a
omelete é o poeta e o outro maluco lá
que é insignificante que a gente não tem
que ter sobre ele não sabe aí ele seria
então o artesão isso é forçado só não tá
no texto né Tu não tá no texto A não ser
que você faça uma pesquisa maior sobre a
vida desse outro cabo Aí que ninguém
sabe quem é ela tentar fazer essa
finalização um
E para acabar de dirigir dirigi-me aos
artesãos por cima já compreendido não
ser sabedor de que usam nenhuma como se
costuma dizer sabendo embora que os que
eu procurava eram sabedores de muitas e
belas coisas e nisso não me enganava
eles sabiam daquilo que eu não sabia
início eram mais sábios que eu mais
homens de Atenas os bons artesãos
pareceram-me ter uma falta tal como os
poetas por praticarem bem a sua arte
cada um deles julgava ser o mais sábio
no outros importantes assuntos e essa
sua falta ocultava a sua sabedoria de
tal modo que perguntei a mim próprio se
preferiria ou preferia ser como show e
responde a mim próprio que preferia ser
como sou nem sábio com a sabedoria deles
nem ignorante com a ignorância deles nem
uma e outra coisa simultaneamente como
eles são é por causa desta investigação
é que atrair tanto os olhos violentos e
gravando perceba Essa é defesa por quê
que o porquê que eu sou Ai meu Deus por
que que eu sou
odiado por que que eu seja condenado lá
porque o que são as pessoas e Isso
irrita as pessoas é sabe que isso aqui
então na legitimidade olha olha olha
olha esse último laço Olha esse último
último do texto ele falou dos artesão
ele falou os artesãos sabem aquilo que
ele sabe né eu já artesãos Auro eu
admito isso tem nenhuma o artesão sabe
de artesanato Parabéns para ele só que
os artesãos se aventuram a saber de
outras coisas que outras coisas são
essas meus queridos a democracia né a
democracia desse de tudo
e a Democracia decidi absolutamente tudo
isso aqui é uma crítica à democracia só
que Platão escreve de 1 a pena com a
pena leve dando a entender que ele está
criticando arrogância das pessoas o
gente eu sou muito arrogante por isso
que Sócrates foi condenado ele está
criticando a democracia ele tá falando
aqui que a democracia é inválida E aí eu
tô dizendo para você que aí você pode
dizer não você tá forçando a barra não
falou isso aqui nesse texto faz isso
aparece constantemente na obra tão
inteira a democracia não é válida porque
as pessoas acham que sabem as coisas mas
não pode ficar decidindo sobre as coisas
têm uma placa democracia é uma carga
democracia só quero que foi moto muito
provavelmente pelas relações que tinha
com os irmãos familiares de Platão como
críticas carnes e
e por uma outra via com o menino aqui
inscreva-se dias né É aqui que foi um
pessoas que não só criticaram demais meu
Deus como criticar eles a democracia são
pessoas associadas aos centros de
Sócrates
associadas às relações de Sócrates que
derrubaram a democracia quando ela se
enfraqueceu a da Guerra do Peloponeso em
404 quando a democracia cai quem é o
chefe dos Trinta tiranos quem é o chefe
do serviço regional
os críticos de plantão
E aí 399 quando volta ele vai dizer não
gente eu sou dizeres que pessoas não
podes decidir estúdio pessoas o
sapateiro gente sapateiro querendo
decidir tudo gente né É isso que tá
escrito aqui ó então sapateiro achava
que podia julgar sobre todas as coisas
onde você pega o Protágoras o texto
Protágoras de Platão em Protágoras só
defendendo a democracia ele mostra lá
olha eu acho para mim para eu estava
fazendo eu acho para mim que todas as
pessoas podem
palpitar sobre a justiça eu vou dizer
porque Ele conta o mito lá no como é que
você deu articulação da aí ele pergunta
você quer que eu explique para você por
um minuto outro logo E aí o pessoal
falar tanto faz Então vou explicar por
mim porque eu acho mais legal aí ele
explica pelo menos fala com essas letras
aí cozir vou explicar por um mito no
início da civilização humana a sociedade
humana os humanos se ferraram na vida
não receberam fogo lá do prometeu não
sei o que lá foi a e agora vai não sei o
quê e para solucionar o problema que os
seres humanos começaram a se agrupar em
sociedade eles mas eles não conseguem
ele não conseguiu se agrupar se você
deve querer se matar vão aí Zeus enfim
deu para Hermes entregar à justiça para
todos de modo que todo mundo pode
debater Justiça todo mundo pode de
baterias isso que defende é o Protágoras
lá não na no diálogo homônimo então EA
proposição de sogras aqui é anti
democrática é anti democrática
obviamente antidemocrático só que na
perna de importante não fica claro né a
pena de Platão fica assim ah mas as
pessoas são arrogantes e o sapateiro só
para perto tudo bem você querer fazer
sapato Mas você querer bater democracia
você querer bater o juro para você vai
pagar você não vai pagar pelo amor de
Deus sapateiro vem aqui em casa
Ah tá bom Cris fica bastante Claro
bastante Claro o chefe no ano ele falou
que ele não é totalizando aliás a
categoria de totalitarismo não há é um
erro história uma peça em propaganda na
verdade mas não é se antes não nessa
concentrador de poder mas ele é
antidemocrático quer dizer não é todo
mundo sabe todo não é todo mundo sabe
tudo e por isso não é todo mundo que
leve Calcutá sobretudo cada um sabe um
negocinho no seu quadrado fale sobre seu
negocinho fico feliz e a gente só vai
ser feliz quando os governantes foram
definitivamente conhecedores daquilo
sobre o que ele tem que tratar quer o
bem humano né A minha a gente já falou
como é que isso é obviamente tia
problemático e os terminam com a
plataforma corte do tirano de siracusa
inclusive sendo vendido como escravo sem
alguém nessa história essa história
Sensacional
no lá eu respondi a mim o que preferiria
ser como show nem sabe com a sabedoria
deles é ignorante com a ignorância deles
nem uma nem outra coisa simultaneamente
como eles são por causa dessa
investigação é que atrai tantos olhos
violentos e gravosa de que resultaram
tantas colônias ficando e um com a forma
de sábio e isso porque os presentes
julgam que eu sou sabedor das coisas
sobre que costumo interrogar refutar as
é possível o homens que na realidade
sabe o ser e veja eu não tô colocando
que a ele é
antidemocrático e isso é ruim não tá eu
tô falando que isso é antidemocrático é
ruim necessariamente não porque eu tô
querendo colocar é que é óbvio que é
isso que tá aqui né É isso que tá aqui
porque ser antidemocrático na apenas que
foi derrotada na Guerra do Peloponeso
o ou em vias de ser derrotada a você
identifica é um problema da razão que a
gente faz por Associação né você começa
a ver o mundo de um problema na
sociedade acha que é claramente um
problema da democracia como hoje um
monte de imbecil conservador sempre
associando os problemas do Brasil a
República é o raciocínio por Associação
Normal normal Então o que eu tô dizendo
não vai fazer um juízo moral sobre
sobras o que eu tô dizendo é se você
analisa a as relações sociais que só
grande provavelmente tinha considerando
as o fatos políticos que envolveram só
apenas nesse nessa época
considerando a as pessoas que ele
ofendeu por exemplo Anne tu e Ane Tu é
uma das potências a democracia ateniense
a um dos políticos mais importantes da
democracia ateniense
considerando que os trinta tiranos eram
chefiados por uma pessoa que tava na
raiz raiz de influência da raia de
influência de Sócrates aí você começa a
enxergar isso como gente adulta né você
não vai ver isso aqui como assassinato
no pobre coitado o o o herói da
filosofia que só tava perguntando gente
depois ele só tava questionando é pelo
amor de Deus é esse meu ponto
mas é possível homens que na realidade
sabe ou seja o Deus que por esse oráculo
indica que a sabedoria humana a
sabedoria humana é coisa de pouco ou
nenhum valor
aquele que ele posicionamento ou nas
portas do cientismo a que por esse
oráculo indica que a sabedoria humana é
com ele pouco nenhum valor e parece-me
que o Deus não atribui a sabedoria
Sócrates mas que se serve do meu nome
fazendo de mim um exemplo como se
dissesse entre nós homens o mais sábio é
aquele que como Sócrates na verdade
reconhece ser a sua sabedoria de nenhum
valor
a e é por isso que continuo a procurar e
a examinar de acordo com a vontade de
Deus tanto os concidadãos quantos
estrangeiros e de algum modo eu joguei
eu julgue que seria o que saber dores e
sempre que me Pareça que o não são
mostro com ajuda de Deus o motivo dessa
ocupação não tenho tempo para os
negócios da cidade que são dignos de
menção nem para os da minha casa vivendo
na maioria na maior pobreza pobreza ao
ser a
admissão ao serviço do Deus
um beijo isso aqui é o oposto do que
Protágoras diz né o Pronto agora esse eu
sou capaz de fazer você ser bom a Nas
questões de casa e as questões políticas
Ele tá dizendo exatamente eu posso dizer
se colocando como na prática da vida ele
é o oposto daquilo que Protágoras Coloca
ele coloca para tábuas colocar aqui que
era capaz de ensinar as pessoas a serem
excelentes capazes de embolia de bem
decidir nas suas nos seus assuntos de
casa e nos assuntos políticos é
exatamente isso que Protágoras no
diálogo homônimo de Platão EA quem tá
coloca no exato oposto né Eu sou o meu
não mas não é irônico Esse é meu ponto
não é irônico é fundamental da Defesa
dele a ideia de que Sócrates não é o
cara que diz que conhece as coisas ele
não é o que diz que o menino senhor vai
chegar junto dele vai virar um grande
homem ele vai no máximo mostrar que é
que você acha que sabe muito é só isso
então isso não é irônico obviamente o
herói e a Além disso os jovens que tem
mais vagar os filhos dos mais ricos têm
prazer em ouvir me examinar os homens ou
seja tudo bem o pessoal me ouvir a
criançada me ouve ele ouve É verdade mas
não é porque eu digo que vou ensinar
para os caras a fazerem o bem nem porque
eu sei que eu não sei mesmo não entende
isso não tem como sempre senhor
humildade é fundamento da Defesa afundar
o fundamento da defesa é isso
E além disso os jovens que tem mais
olhar os filhos dos mais ricos têm
prazer em ouvir me examinar os homens e
eles próprios muitas vezes MM Tão
tentando em seguida examinar outros
segue isso aqui é o que eu só fiz fazem
tem que se eu fiz a sua Exatamente isso
coloco as pessoas para discutir ensino e
refutamos outros e coloca uso para o
hospital que só crescendo não é que ele
não é sofista nesse sentido nesse
sentido ele faz a mesma coisa que eu fiz
nada né vão de cidades eu gorges né e
disse que ia em qualquer lugar respondia
sobre qualquer coisa então Ele faz a
mesma coisa só que em vez de responder
sobre qualquer coisa ele põe questões
Essa é a única diferença então só que
eles não é só versus tissimo a mesma
coisa a diferença é na humildade não
afirmar que tem o conhecimento das
coisas ou que vai produzir a melhor
idade das pessoas
e
segue-se que encontram creio e em grande
número quem pense que sabe alguma coisa
mas sabe pouco ou nada e os que são
examinados por eles em Rita você comigo
em vez de se estarem com ele se dizem
este Sócrates um miserável que anda
corromper os jovens e quando alguém lhe
pergunta o que é que ele faz e como os
ensina não são capazes de dizer nada
veja é o mesmo motivo que estava o mesmo
motivo que estava no sofistas Não é esse
o motivo o que que irrita não sobre isso
aí eles ensinam a molecada a
questioná-las todo mundo e todo ir
mostrar que aquilo que a tradição achava
que era verdadeiro um colocar tudo em
questão é E aí não há mais verdade né
coloca tudo em questão da Verdade
depende do referencial a idade o lugar
então tem verdade então o que só quero
te fazer a mesma coisa que show nas
pessoas e Rita as pessoas questionando
as pessoas a diferença que ele
estabelece nesse corte é que os sofistas
o ácaro quando eu sou de verdade
enquanto só que está buscando a verdade
essa é a diferença de seu corre
o
e os que são examinados por eles e
entrou tinha comido um comigo em vez de
citarem vejam tô tentando mostrar pra
vocês que escutar meu tal não tá no
texto Eu tô inventando ou tá no texto
isso aqui que eu acabei de dizer essa
diferença isso que você tá acostumada
achar que era só fiz não é a mesma coisa
tava escrito aqui a diferença é que ele
está buscando e cima de verdade quando
serviços a níquel puro Nick lá para
acredito que não tem verdade mesmo
é o que tá tendo mostrar isso para o
terço
e quando alguém lhe pergunta o que é que
ele faz e como os ensinos não são
capazes de dizer nada mas para não
parecerem dificuldades por ignorar a
resposta dizem o que eles vêm à cabeça a
propósito de todos os que filosofia e
afirmam que investigam no céu sobre a
terra que não acatam os deuses e que
fazem os argumentos fracos fortes
argumentos mas eu Julgo que não querem
dizer a verdade porque a evidente que
tentam fingir que sabe tem nada saber
aliás essa volta do argumento fraco
fortes então é importantíssimo que
Sócrates foi acusado disso de
transformar os argumentos fracos e
fortes que é exatamente o que
Aristóteles atribulado na retórica gente
leu ao segundo livro para plantar água é
a mesma coisa a diferença a diferença é
essa só grandes está dizendo que ele
irritado defendendo que está buscando a
verdade ele não tá fazendo isso só pela
questão ele não tá colocando a gente
login e os discursos contra a postos só
pela discussão ele não tá eliminando a
noção de verdade dizendo só que ele não
tem a verdade percebe o passo safado em
Platão aqui na coisa
Oi cadê todo mundo tá enxergando Ou pelo
menos 200 e tantas pessoas levaram o
cara morte de sobre essa condenação
química mas o argumento é não só quero
que são fazia exatamente aqui é só para
fazer uma outra parada tudo bem é
parecido lembra muito coloca a molecada
para questionar todo mundo como se não
tivesse mais verdade É de fato é isso só
que na verdade ele faz isso por quem
está buscando a verdade mesmo quando for
fiz não Esses são tudo mal porque eu
digo é um ataque a população tem esse
colocar para todos os intelectuais é
Deus intelectuais anda com a criançada a
criançada chega em casa e vai falar
assim olha a evolução existe né a Terra
é redonda
aí chega aqui em casa e o pai fica Nossa
meu Deus ele vai lá para aprender que
nada que porque eu sabia que era verdade
é verdade né é o problema que em apenas
havia com os intelectuais
Ah tá
é mas eu jogo que não querem dizer a
verdade porque é evidente que tentam
fingir que sabe sem saber de nada saber
e dessa maneira como não persistentes
responsáveis em grande número falam
veemente e pessoas vivamente de mim
tendo vos enchidos ouvidos Desde há
muito tempo com existentes calúnia por
causa disso não são meleto como Anne tu
ele com a me caluniaram esqueleto por
mim de testar
e como os poetas Anne tu em nome dos
artesãos e dos e dos homens de estado e
Lincoln em nome dos oradores certo então
pensei ah
não ah não há uma distinção de
categorias não são as categorias então
Processando o o o Sócrates tenta
profissão são três pessoas e aí só que a
gente vai atribuir isso à relação que
eles têm de representatividade e o certo
grupos não é a categoria não é os
artesãos ficaram com raiva de mim me
solta os políticos ficaram é isso é
assim ó essas pessoas estão usando as
raivas eventuais de alguns desses
participantes desses grupos em nome
deles fazendo acusação
a e é por isso é por causa disso que ao
princípio vos disse que me espantaria se
em pouco tempo fosse capaz de nos
libertar de uma calúnia que se tornou
tão grande Essa é a verdade homem já
temos falamos sem esconder nada nem nada
vou comprar e no entanto sei que me faça
o de testar mas essa é a prova de que
digo a verdade e de que a calúnia contra
mim é uma causa disso esse investigar
diz agora ou mais tarde como foi assim o
acharem isso percebo como é que tá então
é amplamente consciente da vocação
propagandística do texto dele né sim
investigar diz agora ou mais tarde como
foi assim o achareis quem lê esse texto
vai ter a convicção de que Sócrates é
super do bem a única coisa que ele fez
porque achou na as pessoas que eram
arrogantes e achava que sabia umas
coisas né a pessoa foi condenado à morte
por causa de você acredita mesmo nisso
né pare de assistir o filme de herói
para este ano e a Ju que Acerca das
coisas de que os meus antigos acusadores
me acusar disse já o bastante agora vou
tentar defender-me do bom Mileto o amigo
da Cidade como se diz e dos meus novos
acusadores Então como fiz para os outros
pego no texto que jurar jurar não é
assim declaro assim que Sócrates em
correm falta por corromper os jovens e
por não acatar os deuses que a cidade
acata mas divindade novas acusação é
esta investigamos cada um destes pontos
afirma assim que eu cometa o crime
contra o que é justo corrompendo os
jovens e eu homem de Atenas digo-vos que
Mileto comete injustiça por brincar com
coisas sérias atirando os homens para a
luta e fingindo zelar e cuidar de coisas
de que nunca cuidou nem pouco nem muito
que isto é assim tentarem também
demonstrarmos dism Camille tu achas
muito importante Aqui o sol e se tornem
tão bom quanto possível acho vamos dizer
então a este juízes quem os faz melhores
é evidente que sabe pois se preocupa com
isso já descobri perceber que sempre
cima Lógico né se você acha que pode os
homens se tornar bom então você sabe o
que é bom não é já começam frescura que
a questão epistemológica fundamental
vamos dizem então a estes juízes quem os
faz melhores é evidente que sabe se
fosse te preocupa pois se preocupou com
isso já descobri Chicken os corrompe
como dizes uma vez que me trouxeste
diante do juiz e me acusa agora disse
revela quem é que os pais melhores
tablet Mileto um a
cálcio Milagre né Tem uma pausa aqui né
casa time Leto não Consegues falar não
sentes como o teu silêncio É vergonhoso
e constitui prova bastante de não te
preocupares com o assunto diz Oi gente
quem é que os faz melhores as leis
e não foi isso que te perguntei meu
amigo perguntei que homem os as melhores
que homem melhor que todos conhecem as
leis estes homens Sócrates os juízes Que
dizes Mileto são estes homens capazes de
educar os jovens e desfazer melhores
mais que todos e todos eles são capazes
alguns todos eles são capazes alguns
apenas o nenhum todos por era que boa
resposta que abundância de homens úteis
e este que nos ouvem fazendo os melhores
ou não também fazem e os conselheiros
conselheiros também Mileto EA Assembleia
os membros da Assembleia corrompe os
perceber que a discussão que produz
sobre a democracia é segue a perdoar
naquela momento ele não tava falando
nada disso sabe quanto sapateira
arrogante democracia aqui olha aqui e é
a assembleia os membros da Assembleia a
crítica democracia os membros da
Assembleia corrompem os jovens e nos
fazem melhores também esse portanto
todos os atenienses ao que parece uma
crítica democrática não acredito que com
todas as loiras A então se você tá certo
então todos os atenienses É o que parece
fazer os jovens bons e belos a não ser
eu eu que sou eu o que é o que diz é o
que deu
os conselhos me Há uma grande
infelicidade com de nomes a uma grande
felicidade mas responde parece de que se
dá o mesmo com os cavalos todos os vai ó
a crítica à democracia que fica evidente
né nem todo o o cara é capaz de fazer um
cavalo bom isso aqui é o oposto do que
aparece com Protágoras cortar regras lá
no
diálogo a Moinho ele vai defender hora
todos são capazes de ensinar a justiça e
aí sogra essa contra aumentando aqui né
covarde que Platão é Tô brincando tá
contra-argumentando aqui né Eu já contra
argumentando que o argumento é bom não é
todo mundo que é bom de cuidar de cavalo
só algumas pessoas Então é possível que
seja todo mundo bom e em cuidar da da
coisa da cidade dos jovens e melhorar os
como seres humanos não é possível ou
seja autêntica democracia a paidéia
democrática é uma crítica paidéia
democrática educação democrática todos
os homens os fazem melhores enquanto
apenas um dos corra e por pelo contrário
apenas um muito poucos os tratadores de
cavalos são capazes de os melhorar
enquanto a maioria dos homens seus trata
os correntes não é vezes não é isso
verdade tanto nos cavalos como dos
outros animais Sem dúvida que é
que Arthur e Anne tu o a firme ou
legging e seria uma imensa Felicidade
para os jovens
ser apenas um ônibus com pense em
quantos outros me fazem bem com tudo
Mileto mostra bastante que não te
preocupa antes de preocupar-se com os
jovens indique as claramente o teu
desinteresse por nunca ter esse cuidado
dos assuntos que me acusa preciso meu
caro melito é melhor habitar entre o com
cidadão bons ou maus responda-me meu
amigo pois não te pergunto nada que seja
difícil não fazem os homens maus aqueles
que sempre estão perto deles em quantos
é bem certamente e alguém que prefira
ser prejudicado ou beneficiado pelos
seus companheiros responde bom homem
pois a lei ordena que respondo
alguém que esse desejo que eles façam
mal nisso acho que não bem quando me
acusa de corromper os jovens e
direcionar piores acusa medir o fazer
voluntariamente ou involuntariamente
voluntariamente dolosamente né em
português atual dolosamente o preocupa
vou usar a mente o que Mileto com a
idade que tem já és mais sábio que eu
com a minha já
reconhecesse que os maus fazem sempre
mal aos que tem perto de si e os bons
fazem sempre bem e terei o chegado até o
ponto de ignorância que até isso ignoro
que se fizer mal a um companheiro corro
perigo de receber meme algum mal o
edital maneira o ignoro que pelo Que
dizes faço esse mal voluntariamente Ou
seja eu de bom grado faço mal para os
outros a minha volta sendo que eu posso
encerrar por causa disso é isso eu sou
tão louco é isso esse meu pão esses o
ponto não posso deixar me convencer
disso me letra nem entrei o que se passa
e com qualquer outro homem ou eu não
corro ou se corrompo não conto cumprir
voluntariamente se você tá me acusando
com o meu Juventude eu tô fazendo sem
querer brother não tem razão querem como
não faz sentido em qualquer dos casos
estás a mentir e se os corruptos
voluntariamente a lei não manda acusar
os culpados em Tribunal mais instruídos
e censurar os particularmente O que é
evidente que aí a gente tem que lembrar
né isso aqui não tá discussão seu
filhinho do Seu Zé e o filhinho do Seu
Zé agora tá questionando o pai sobre as
questões da igreja não é legal tá em
causa que Alcebíades traiu Atena tá em
casa e tirando derrubar a democracia é
isso que está em causa estão
atualmente algumas coisas que fica assim
né Comprei eles a juventude é só porque
ele tava ensinando para o menino lá
pobre coitado né mas a
não quiseres fazer
sempre acordada homens apenas o que eu
disse é decerto evidente que tu nunca se
preocupou nem muito nem pouco com essas
questões bem Leto explicando porque é
Que dizes que eu corro com os jovens
pelo texto da acusação que lhe foi
apresentado parece claro que os ensinos
a não atacarem os deuses que a cidade a
capa mais outras divindades novas não é
isso que diz não é polícia ensinar essas
coisas que os compõem o certo é isso
mesmo que eu digo então beleza Tô em
nome desses Deuses que agora discutimos
fala me mais claramente a minha todos
não consigo compreender o que diz ensina
a acreditar que a Deus então Eu acredito
que a Deus nesse caso não sou ateu nem
por isso comer tu falta algum ou esses
não são os deuses que a cidade a carta
mais outros é então disso que me acusa
ela se você não tá me chamando de
atenção tá dizendo que o cultivo outros
Deuses
ou ainda dizes que nem eu próprio a de
nenhuma maneira acredito em deuses e que
é isso que ensinou os outros é isso que
eu digo que não acredito em quaisquer
Deus lembrando lembra dos Deuses lá em
aristófanes que são as nuvens só que as
nuvens são a metáfora que ele falar a
nuvem Como se você vai ficar quando eu
te pergunto tudo quando você ateu é uma
pessoa Pergunta assim ah se você é ateu
Então tudo veio do nada
e nas nuvens aparecem isso né A então os
seus dedos de Sócrates são as nuvens que
dão origem tudo bem da nuvem né É mais
ou menos o nosso moderno tudo meio do
nada né então eles tão feliz acusa de
ateísmo mas sofremos agulha tem isso
pode dizer que os deuses de só que são
as duas isso é claro que tiver lá só não
vê o pessoal ler o texto o filme lá que
a gente viu como é que acontece
ah ah ah não vende era o Rayza também
que eu vou ver ele ele faz até uma
descrição bastante interessante né o
movimento da nuvem O atrito da nuvem
gera o raio e tal né então aquilo que
ele tá dizendo que tudo vem da nuvem
Deus eu mando o raio mas sim uma tribo
da lua que lá teísmo evidentemente eu
tenho e ela tá personificada nas nuvens
que falam só que as nuvens que vai as
piadas são muito claros nesse sentido
são muito claros a sentir
então aquele tá perguntando isso Está me
acusando de acreditar em outros Deus não
acredita em Deus nenhum aí que tá
falando é isso que eu digo que não
acredita em quaisquer meu o espantoso
Mileto para que diz estar as coisas não
acato Eu como Deus o sol EA Lua como os
outros homens não por Deus juiz uma vez
que afirma que o sol uma pedra erro é
uma terra isso aqui é o que acusação que
sofreu a
anaxágoras como é que sabe exatamente e
Ana Carla também por motivos políticos
né a conexão estava do lado do bem né
tava do lado e
julgas meu Carmelito acusar anaxágoras e
assim despreze a estes homens pensar que
são o pensas que são e letrados e nem
sequer sabe que é nos livros de
anaxágoras de clazômenas que se encontra
Tais afirmações aí por isso lá no fédon
ele apresenta não no início até Gustavo
nox agora mas eu percebi que meu anjo
não era aquele isso não tem a ver com a
defesa de Sócrates Claro que tem o peço
de retórico assim que você tem que
entender o que que é a obra bota uma
peça de retórica o várias Peças
é por isso que ele se distância Entendi
então você não pode ir leres a o Fredo e
achar não lá historicamente está
comprovado que o Sócrates quando era
criança ele estudava com em se
interessava por anaxágoras e pela
ciência da natureza depois ele mudou nem
um chá pena de Anderson a pena de latão
tá fazendo isso aí você tem que encarar
isso como um futuro literário ou seja e
não pode servir como prova do que
aconteceu historicamente até pode ser
mas se não só tem essa fonte aí Me
desculpe né você pode dizer se olha se
Platão está dizendo a verdade então
troca de quando eu quero dizer ela
entendeu
E aí E
ai e assim despreza assistir os homens
pensa que são e letrados que nem sequer
sabem que é nos livros de anaxágoras de
clazômenas que se encontra essas
afirmações e os jovens iriam aprender
comigo doutrinas que podem comprar na
orquestra por um Dracma ou seções de
pagar de por um Dracma eles compram tem
de anaxágoras e sabe que o que você tá
dizendo anaxágoras que disse não eu aí
por isso que eu no pé dele tá mostrando
não pega você já né que sábado no início
mas não sei apostar nessa
Oi jovens vídeo aprender comigo
doutrinas que podem comprar comprar na
orquestra não questra por um Dracma ou
vinil Rice só grátis e faz de conta que
essas sentenças são dele ainda por cima
absurdas como são por Zeus pensa isso de
mim que pensas que eu não acredito em
Deus nenhum e nenhum morreu
não acredita-se em nenhum
e
não se pode fazer fé em ti nem o próprio
fases creio este homem aí tem esse
parece Mc insolente e desmedido e acho
que apresentou a sua queixa por
insolência irresponsabilidade Juvenil
parece-me que me está a querer por prova
me querer pôr à prova por meio de um
enigma só quer dizer se sábio descobrirá
que eu estou a brincar e caiu em
contradição ou conseguirei enganá-lo a
ele é os outros que me são ouvir pois
parece-me que ele próprio se contradiz
na convenção como se diz como se
dissesse Sócrates afastar sim do que é
justo por não acreditar nos Deus embora
Acredite em Deus isso é brincadeira
conosco examine então comigo a tênis
como parece afirma que afirma isso e tu
Mileto responde mas peça musical que
contradição terrível né na acusação
formal você é introduzo novos Deuses
apenas mas quando eu te pergunto aqui
você diz que não acredita em um Deus pô
é só você leva as nuvens não é para
dizer introduzir novos Deus no sentido
das nuvens é simplesmente tratar as
nuvens como Deus só que na prática
significa que não ter Deus nenhum
o exame então comigo atenienses como
parece que afirma isto e tu Mileto
responde mas peço-vos que não vos
manifestei seis como no início pedir ao
conduzir eu a conversa do meu costumeiro
do meu modo costumeiro algum homem
violento que Acredite nas coisas humanas
sem acreditar que a homens deixe nos
responder atenienses e seja como for não
o interromper Ei a alguém que acredite
em cavalos mas aceite que há coisas que
tem a ver com os cavalos alguém que não
acredita em flautistas mas Aceite o que
é nos flautistas
e não a homens excelentes
já não há homens em silêncio ninguém que
haja assim né não tem como você
acreditar em uma pata de cavalo se não
tiver cavalo né É isso que tá colocando
porque ele vai colocar o demônio que Ele
defende que existe né aí como é que eu
acredito em demônios e não tem Deus né
porque o demônio é uma sua manifestação
do Deus
a palavra grega da demônio demônio é com
seu espírito treco assim a mais responde
a próxima pergunta alguém que acredite
em coisas relativas às divindades sem
acreditar em divindade não a agradeço
por ter me respondido forçado por estes
que aqui estão portanto pensando que ele
estava Resistindo né se fosse uma peça
de teatro o cara que tem que resistir me
responder agradeço e teres respondido
postado por isso que aqui estão portanto
tu disse que eu acredito nas coisas
divinas novas ou antigas e ensino essa
crença mas tem coisas de mim que tu
acima
afirma-se E juras na quente mas e tem
coisa divina com certeza que com toda
necessidade acredito que a divindades
não é assim é o nosso ponho aqui com
cordas disse que não responde mas não
acho que as divindades são Deuses ou
filhos dos Deuses afirma portanto sim
como tu dizes eu creio em dividades esse
as novidades são uma vida ah não eu acho
que o cara o Trindade traduziu demônios
por divindades que você Demônios em
traduzir por demônios e colocar uma nota
de rodapé porque a palavra é demônio a
palavra demônio
Daemon Daemon
o time on o daemon e talvez me procura
eu creio em novidades e se as divindades
são uma espécie de deuses é porque aqui
tem um bingo né aquela que loucura você
quer em divindades de divindades uma
espécie de Deus né É só produção Não Faz
Sentido desculpa não faz em verdade como
espécie de Deus parece uma redundância
né e não é isso tá escrito é o demônio
né os demônios uma espécie de Deus não
seria um enigma e uma brincadeira
afirmar que eu não acredito em Deus e
que pelo contrário torna acreditar nisso
que acredito em em demônios Mas se por
outro lado os demônios são uma espécie
de filhos Bastardos dos Deuses nascidas
das Ninfas ou de quaisquer outros de que
contam histórias que homem julgaria ver
filhos de deuses mas não Deuses seria
tão absurdo como dizer que a perceba os
problemas da e da linguagem da tradição
na hora da tradução que te impede de
perceber o sentido do aumento né
ou de quaisquer outros de que se
encontra o histórias que homem julga ver
filho de Deus mas não Deus seria tão
absurdo como dizer que a filha de
cavalos e não Muros a saber as mulas e
sustentar que não há cavalos em burro é
que Mileto só apresentar xi essa queijo
para me pores a prova ou porque tinha
dificuldades em achar uma falta real com
quem me acusa com que me acusar depois
não há maneira de convencer alguém mesmo
com a menor das inteligências de que o
mesmo homem krend vir um demônios e nas
coisas divinas mas não crê e a em
Demonios Deuses o heróis
um homem de Atenas parece que não é
necessário defender me mais da acusação
apresentada por Mileto que a gente
bastante saberes que é verdade que a
pouco afirmei que tem muita gente esse
gerou uma grande animosidade contra mim
isso é o que me ajude condenar E se eu
for condenado as calúnias EA inveja das
gentes e não Beleza então o amido a
condenaram e condenaram muitos outros
homens bons creio que me hão-de condenar
também pois seria de espantar se comigo
essas coisas Nicinha termo nesse enterro
ou talvez alguém diga não te vergonha
Sócrates gente comportarem de tal
maneira agora que corre o risco de ser
morto a esse daí uma resposta justa não
falas bem se pensares que um homem que
vale alguma coisa se deve preocupar com
viver ou morrer quando age não deve ter
outra coisa em que pensar se não a
princesa ou não justeza daquilo que faz
esse é ou não um homem bom aristofane de
cabeça para baixo né a defesa de um só
cliente segue exatamente que ele morreu
exatamente Por que justo diz que
Aristóteles é Jesus Cristo Havana Alerta
Oi
gente acerta muito bem aqui a platonismo
é o cristianismo platonismo para nós
quando age não deve ter outra coisa em
que pensar senão na justeza ou não
Justiça daquilo que faz esse é ou não
homem bom se não fosse assim os
semideuses que morreram em Tróia de
pouco valer e por isso que por isso que
Maquiavel Não é anticristão ele é anti
Platônico quando ele coloca não tem como
ser cristão e político ao mesmo tempo na
verdade que ele tá dizendo é não tem
como ser Platônico e político ao mesmo
tempo não é compatível o comportamento
de sempre fazer o bem inelutavelmente e
ser político ao mesmo tempo se você
tentar ser político sempre fazendo bem
inelutavelmente
e sempre sempre o que vai acontecer aqui
no final das contas o seu governo vai
ser ruim e o exercício do poder que você
vai ter vai ocasionar uma piora da vida
das pessoas Então é a imcompatibilidade
que Maquiavel coloca entre a o
cristianismo e eu e a política na
verdade é antes de mais nada a
incompatibilidade entre o platonismo
como aqui exposto EA política não dá
para você ser chefe de estado e sempre
inescusavelmente fazer o bem por que que
você agir dessa maneira
antigamente das vezes quiser em termos
modernos sempre fazer o bem sempre fazer
o bem sem ficar comendo na vice Sempre
fizeram bem o que vai acontecer que você
vai enfraquecer a própria estrutura que
você tem devolver de modo que um causar
ocasionar daquela estrutura em prejuízo
das pessoas em relação às quais você tá
pensando em fazer o bem tem
compatibilidade não incompatibilidade
moral não é compatível e não tem como
assim você tentar executar isso você
falha é é é é
inexecutável esse é o último aquela Léo
Não não uma uma indignação contra ao bem
é é porque assim que se lembra que Abel
Manoel bacana não passando mal muito mal
ele acha que assim a gente não é isso
que ele tá tentando dizer assim se você
tentar ser bom tempo todo um todo mundo
vão passar a perna em você vão te
destruir vão destruir o seu reinado que
não é só você que vai se ferrar todo
mundo embaixo em você se ferra junto vou
estar em guerra civil só vai ser
destruída vai tudo tudo tudo vai ser
destruído pela sua incompetência É nesse
sentido que não dá para ser compatível
nenhum incentivo para você ser mal é que
não tem como
esse é o pão de Maquiavel
o tempo
ah ah tá bom a quando age não deve ter
outra coisa em que se pensar senão a
justeza ou não Você não tem como já sei
a se você for um chefe no sábado né se
não fosse assim o cm Deus isso que
morreram em Tróia de pouco valeriam e de
pouco valeu filho de tex que desprezavam
o Gal perigo tanto quanto não suportava
vergonha quando estava a ponto de matar
Heitor a mãe que era uma deusa disse meu
filho se vingar isso fim do seu
companheiro pátroclo matando em torto
próprio morrerás Pois a morte de espera
a seguir a morte dele ao ouvir isto
aqueles pouco caso fez a morte do
período pois sem meia mais viver como um
homem ruim não vingando os seus amigos e
respondeu pudesse eu morrer Jade é isso
aqui que é o que é o filme de herói por
favor vocês que é uma bosta né coloca
isso na cabeça de vocês né que bom eu
sempre bonzinho que o super-homem É
sempre bom gente e quando eles não são é
exatamente o plot Twist que vai levar o
problema do enredo da trama né É você se
tem que ser bonzinho 24 horas por dia se
você falhar em Sertãozinho não detalhe é
isso que vai desencadear todo o problema
então Toy o mundo não é assim não é
assim assim assim para de assistir esse
filme mostra a E aí esquentar colocando
aqui então depois que só quer que seu
irmão ele foi morto porque até o final
cabelo e sempre fez o bem sempre que eu
vocacionado a fazer o bem primeiro que
isso provavelmente não retrata a
realidade histórica primeiro que não é
provavelmente prometi Sócrates está
relacionado sim com os poderes políticos
que na acabaram por exemplo na tirania
dos 30 que foi um massacre e foi uma
chata a tirania do sim uma saco tão
ultimamente ele ele tinha relação com
essas pessoas influenciavam no jogo
enquanto as e poder inclusive
provavelmente
agora ainda que não seja ainda que o gás
esteja falando seja uma especulação
ainda que não sei se isso aqui é o que
está sendo a proposta volta não tem como
não se faz não se executa não existe na
realidade você quer uma justificativa
Após morte em do cara que foi
assassinado e que ele transformou em
Marte é esse é o ponto isso não se faz
na realidade não se faz na verdade
e a ouvir isso paraná paraná
o preço que se preocuparam com a morte
um perigo né na iria dela não nos
preocupávamos que ele tava assim né pois
assim é na verdade atenienses onde quer
que um homem ocupe o lugar que ele
aparece o melhor aí deve ele permanecer
permanecer e arriscar-se sem pensar na
morte ou do que quer que seja ao lado do
seu chefe não deve temer nada e não deve
se a não ser a vergonha
teria eu cometido um terrível uma
terrível falta sei quando os chefes que
me escolhessem me escolhestes me
colocaram em Porto idéia anfípolis ou
Délio aí tivesse ficado correndo risco
de morte e quando o Deus me deu o posto
que pelo que julguei é perceber era
viver a filosofar
examinando a mim próprio e aos outros
diz dizer tá se desse posto com medo da
morte ou dos mais
é a que fosse ou seja ele tá dizendo
assim eu sou tão corajoso quando um
guerreiro que vai para batalha então
quando você vai para a batalha e você
vai se colocar sua vida na linha de
frente né Isso faz um guerreiro um
militar vai coloca a cabeça a prémio na
linha de frente eu tô fazendo a mesma
coisa então assim eu eu decidi em vez de
ir para a linha de frente lá fazer a
questões de buscar a verdade se para
isso eu tenho que morrer que morra então
percebe que isso é uma criação de um
mito sua criação de um mito evidente
a
cometido uma terrível falta se quando o
chefe para lá para ele terrível seria
assim na verdade pudesse pudesse alguém
com justiça eu levar minha tribunal por
não acatar os Deus desprezar o oráculo
entender a morte julgando você saber dos
em você pois Temer a morte homens não é
mais do que julgar cê sabe o senhor ser
porque julgar saber o que se não sabem
pois ninguém sabe o que é a morte
ninguém sabe se não será o maior dos
bens para os homens mas terminar como se
soubessem que era maior dos males hora
será o mais censurável das ignorância
julgar saber o que não se sabe não é
talvez nisso eu defina da maioria dos
homens e se dissesse que em qualquer
coisa era mais sábio seria nisso pois
não sabendo o bastante sobre o Whats nem
por isso o jogo está dentro mas sei que
é mal e vergonhoso cometer injustiças e
desobedecer alguém melhor Oi vó
aristocracia aqui não obedecer alguém
melhor seja Deus seja homem e não é
hei-de temer nem eigyo fugir das coisas
que não sei se calha ser em bens ou
serem mais mais do que nas a que sei que
são os
é suponha então que me abençoou a
absorver vez agora
não aceitando oito que disse antes que
eu não devia ter aqui vindo mas que
depois decai está não devias a deixar de
me matar e afirmou que se me deixar você
escapar os vossos filhos todos seriam
corrompidos por porém a pôr em prática
os ensinamentos de Sócrates lembrando
hálito é um campeão da Democracia ele é
um dos militares que lutou a favor da
Democracia não está aqui 309 belezas 99
depois de 404 monte de Democratas e amor
é disso que você não pode retirar o
contexto da narrativa contexto que se
refere a narrativa que usa o nome de
reais não é à toa que tu não tava p***
porque as meninas me questionar ele é
considerar a personagem com seus dados
históricos que a carrega
é
isso Ponto que me diz Sócrates Por ora
não nos deixam ou seja Anitta era tão
perigoso que ele falou o ideia que você
nem veio aqui agora se você vier aqui é
preciso bicho como era mesmo você morre
Sócrates Por ora não nos deixamos
pessoas dias por ano Mas isso foi o que
me dizes sogra Por ora não nos deixamos
persuadir por ele tem mais pobre
absorvendo absorvente com essa condição
que não mais investiga discorrendo o
filosofando e Se fores apanhado a
fazê-lo morrerá
sifões me deixassem ir com esta condição
é eu responder Luzia homem de apenas
respeito você e amo vos mais antes me
deixarei convencer pelo Deus no que por
voz enquanto respirar e for disso Capaz
não cessarei de filosofar nem nos
resultar mostrando o caminho e sempre
que me na terça encontrar algum de vós
dir-vos-ei Como costumo todos os
melhores dos homens atenienses foi
cidadãos de uma cidade maior e mais
honrada pelo poder e pelo saber e
qualquer outra não vos envergonhais por
isso de considerar as riquezas a
reputação EA honra como se fossem mais
que a inteligência a verdade EA alma e
se algum de vós discordar se dissessem
que concordar que considerava não o
deixaria ir embora e haveria de
interrogá-lo examiná-lo e tentar refutar
esse me parecesse não tinha alcançado a
excelência embora afirmasse havia de
envergonhado por dar mais valor ao que
menos têm e mais cuidado que menos
pressa
eu sei se eu tô mas esse papel e assim
meio corrido para mim né Ia ficar
cuidando da vida e abandonar a minha
vocação e assim farei a um mais jovem
como ao mais velho que encontre
estrangeiro com cidadão embora de melhor
grado aos concidadãos porque missão mais
próximos isso bem o sabeis é o que o
Deus lhe ordena fiquei que nem um bem
maior foi concedido e seja se a a essa a
essa cidade do que este meu zelo ao
serviço do Deus nada é mais fácil do que
andar pelas ruas e pessoas demos jovens
ou velhos a cuidar demais da alma do que
do corpo e das riquezas do que a de modo
a que os torneios ao mês excelentes e
nada mais peço do que sustentar EA
excelência não vem das riquezas mas pelo
contrário da Excelência vem as riquezas
e todos os outros bens tanto aos homens
particulares E
se eu dizer isso estou com pelos jovens
não vão as coisas mas se alguém afirmar
eu digo mais do que isso afirma
falsidade portanto atriz digo-vos que ou
vos deixe Ice persuadir por granito e me
condenarás ou me absorvesse Mas ficai
sabendo e não mudarei minha conduta Nem
que tenha de morrer mil vezes não pro te
cês atenienses a não pretas time não
protestar até nisso
concedei-me o que vos pedir não me
interromper no que digo e ouvir penso
que ganhar é isso a ganhareis ouvindo
volta ao vez de erros algumas coisas
contra as quais serei vontade de
protestar mas não o fazem
Ah pois se me matar Diz Sendo eu como
sou farei mais mal a vós próprios do que
a mente nem merece nem Anne tu podem
fazer mal algum a não creio que a lei
divina com sinta que um homem melhor
possa ser maltratado por outro pior
poderia talvez matar me banir ou
privar-me de direitos pensando como
outros pensam essas coisas grandes males
mas eu não penso assim o que penso é que
quem eu fizer está fazer a si próprio
muito pior por tentar matar em
justamente um homem por isso preciso
muito mais olha o o
cristianismo a letra aqui do início né
gente vai dizer
o platonismo é cristianismo para as
nossas cristianismo proteínas
plasmáticas que tem o ponto né você que
faz o mal para outra pessoa então as
pessoas que ganharam que eu bem o que é
o mal não gente é mais simples aqui é
muito mais simples assim você causou
dano para as outras pessoas cuja palavra
dando que é mais é mais neutra né tá
rodando para outras pessoas em quis
causar Branca causou dando sem razão
você tá sendo injusto é isso que tá
certo é isso assim que assim
E
aí o que fazer assim você causar dano
para as outras pessoas né ser injusto
com as outras pessoas é é pior para você
o que acontece senso né O que aconteceu
isso é o é muito pior você receber e o
cristianismo elabora isso Teoricamente
Teoricamente tá a senhora e também o
cristianismo Elabore sua que
Teoricamente de modo que a concepção da
existência inteira humana se dá nesses
temos aqui de que a
vocação do ser humano é fazer o bem
total e quando você faz o mal você
sempre jurídica por isso vai para o
inferno aquela coisa toda então vocês em
prejudica pelos males que faz e quando
você recebe mais isso não é o mal e o
exemplo que o Supremo nisso assim como
só quer dizer que é um exemplo né mas eu
sou o exemplo Supremo de fé em Deus que
você faz cara para morrer vítima de da
maldade dos outros do que você quer
imaginar né mas é causado um dano aí
justificaram a essa Pezão dando muito
grave né você atua a cruz não é uma
coisa dela
um simples
realmente penoso a tortura da Cruz e
isso nem isso é entendido como mal
percebe porque a coisa mais importante
aí você preservar a sua alma com a
justiça então eu tô cristianismo e
laboratório que a mente aqui bonitinho
perfeito na colocação a é uma laboração
teórica de região que já tava no texto
de plantão
é o que penso é que quem o fizer está a
fazer a si próprio muito pior por tentar
matar em justamente um oi por isso
preciso muito mais de nos defender por
este lá e Maquiavel faz sentir que isso
que não se aplica na política não tem
como o chefe de estado agir assim eu
nunca vou fazer mal para ninguém sempre
vou fazer o mal ou bem e quando surgiu
uma coisa que eu tenho que fazer o mal
aí eu não faço porque não tem como fazer
bom você agir dessa maneira o estado
ruim é
o estado ruim e aí embaixo e você cai
todo calço É por isso lá aquela não está
promovendo a imoralidade ser mal aí tá
tudo bem tá tudo certo aí que se você só
fizer o bem né no sentido de não causar
dano para ninguém tá sempre buscando o
melhor para todo mundo o tempo todo 24
horas em todas as decisões age assim
quando você é chefe de estado você vai
ruir o seu estado e todo mundo que tá
soube essa organização política vai se
dar mal junto com você por isso é
incompatível não que são mor a
compatibilidade estrutural uma coisa não
se compatibiliza com a estrutura da
outra você pode tentar ser o bonzinho
eterno na sua casa com a sua família com
sua meu chefe de estado não tem como
seu.
o
sorriso eu trago assim destaque assim
muito importante porque esse é o ponto
de diferença do pensamento moderno para
o pensamento antigo que tem uns cara que
é que antimoderno e que quer retornar o
pensamento antigo não e isso não se
executa a quanto o política pode sair
sua vida particular isso não executa uma
chefe de sábado não é executável não é
possível você tentar fazer isso é trazer
a destruição
a perguntar lá para Platão as na
cotidiano tirando de siracusa para ver
se não foi isso mas eu não penso assim o
que eu penso é que quem o fizer estará
fazer a si próprio muito pior por tentar
matar em justamente um homem por isso
preciso muito mais vos defender a voz do
que de me defender a mim pois como
alguém poderá pensar
condenando me desprezar eis a dádiva que
o Deus nos fez isso porque esse me matar
diz não eu parei com facilidade outro
como eu que para falar gracejando se
agarrar é cidade com um moscardo a um
cavalo forte e de bom sangue que por
causa do tamanho precisa de ser
despertado por um aguilhão
parece que é como se o Deus me tivesse
preso à cidade para que eu a acorde
convença exótico cada um de vós durante
todo dia em qualquer lugar e sem
afrouxar o circo outro como eu não vou
aparecer a facilmente Depois tem
desconfiança de mim o pai mas talvez
como quem é acordado alta noite pessoal
adidos por Anne to use três comigo
envolvidos pela Cólera me matei sem
pensar passar eis então o resto da vida
dormir a menos que o Deus envia algum
outro para nos inquietar
Olá eu sou uma dádiva do Deus a cidade o
poder reconhecer o pelo fato de não
parecer humano o desinteresse que tem
por todas as coisas que são minhas e a
falta de cuidado que tenho tido com
minha casa durante esses anos aqui
estive sempre a trabalhar para a voz
dirigindo minha cada um como um pai o
irmão mais velho pessoa agindo nos a
cuidar de Bus tornar-se melhores
perceba isso aqui tem que ser colocado
em
visualização que Sócrates influenciou
assumir que só crise influenciou
críticas que sofre influenciou essa
galera então que tem debate aqui não é a
mestrado só que
não fechar junto nas né é os efeitos
reais da participação de Sócrates na
política ateniense que motiva as pessoas
é o que motiva as pessoas a agir com
ódio e rancor e Sentença de Morte a suas
vidas reais as pessoas e não será que eu
nem China e pode enfim não é
sentir assim quer dizer não é isso que
deve ser enxergado quando você tem
perspectiva histórica da coisa se
tirasse algum proveito disso ou fosse
pago por essa exortação poderia haver
uma explicação para fazer mas vós
próprios verdes a que nem os meus
acusadores embora sem pudor me acusem de
todas as maneiras são capazes de
enxergar desavergonhado de apresentar
testemunhas que afirmam que alguma vez
eu tenho pedido recebido paga uma
questão de dinheiro né lá na história
posso até raça Por isso que eu digo a
distinção de sua física como Aquela que
recebe dinheiro não é uma distinção da
natureza das coisas antes de visão
histórica da da condenação de Sócrates
que se envolveu com acusação de que ele
tava lá ensinando que só para ganhar
dinheiro
e
é isso quer que eu quero te encher tá na
cabeça de vocês pensamento histórico né
a Sofia significa x não significa passou
a significar por motivos estavam lá
caçar os motivos históricos
são capazes de chegar a dizer dizer
ganhar de apresentar testemunha aqui
afirme que alguma vez eu tinha pedido
recebido paga posso até apresentar uma
testemunha que prova suficientemente que
diga a verdade a minha pobreza
mais Talvez nos pareça absurdo que eu
tenha andado através de voz aconselhar a
cada uma manter-me a meter-me não onde
não foi chamado e não me tem a atrevido
a virar Assembleia conciliar a maioria
diante da cidade a zunir já ouviste
muitas vezes de mim sempre que vos digo
que me parece um Deus ou uma divindade
ou Demônio ou seja aquilo de que o leite
me acusa para mim ridicularizar é uma
coisa que me acontece desde a infância
uma voz que me isso gera isofrenico uma
voz que me sui e quando vem por isso que
se disser você disse que tem um Deus aí
mas o Deus e diz que tem um negócio na
tua cabeça e a faixa né por isso que é
compatível dizer que você está
introduzindo novos Deus mas esses não
são as vezes de verdade porque o que ele
disse que é o Deus que ele acredita uma
vozinha na cabeça então a voz na cabeça
esse dos primeiros
há uma voz que me surge quando vem
sempre me impede de fazer alguma coisa
mas nunca me ensina a fazer ela que se
opõe a que me envolva na política e em
parece-me bem que se eu ponho pois
sabeis atenienses E se eu tentasse fazer
política muito e eu teria sido destruído
sem benefício para nenhum de vós nem
para mim
peço-vos que não vos irriteis comigo
vamos dizer essa verdade pois não há
homens que não há homem que esteja Salmo
se eu legitimamente se eu puser a voz ou
a qualquer maioria para impedir muitas
injustiças e ilegalidades na cidade é
necessário que aquele que luta pelo que
é justo ou faça como cidadão particular
e não como homem público se quiser ficar
a salvo um tempo e dava usei grandes
provas disto não por palavras mas por
algo que mais prezar scurato ouvir o que
me aconteceu e verde que não cedo ao que
quer que seja quando vai contra o que é
justo pois não temo a morte e prefiro
morrer a se ver o que vos vou contar é
coisa comum e habitual em tribunais Mas
é verdade eu atenienses nunca tive
qualquer cargo público mas fui uma vez
membro do Conselho da bulé né já foi
mesmo da mulher Eleita é muito legal
essa coisa da instituição da mulher como
é que funciona como é que a eleição né
então a as pessoas são escolhidas pelas
tribos né o o pessoal traduz como tribo
mas é pelos demos é como se fosse bairro
mas também não é exatamente bairro
porque não é uma questão só geográfica
né porque o bairro tem uma participação
no campo é o bairro nela tá o a tribo
ela tem um pedaço tá no campo para fazer
representar e de maneira mais homogênea
um pedaço até na sua outra coisa essas
montanhas né Ela está na praia um
pedacinho canto um cadastrar aço então
cada demo ele tem a pedaços né nessas
áreas desses demos todos são
selecionados uma galera que vai
participar da mulher todo ano isso
acontece e na mulher a direção dessa
mulher como se fosse a mesa né
presidente da mesa quando aqui na no
Congresso Nacional a mesa é selecionada
com 10 pessoas um de cada demo
Oi e a isso varia de não mentira 10
pessoas a cada vez é um dentro alguma
coisa assim já não é mais Mas é
interessante a institucionalidade da
coisa né e uma vez ele tá dizendo uma
vez eu fui para a mulher uma vez eu cai
lá eu ateniense nunca tive qualquer
cargo público mais uma vez eu fui membro
da mulher sucedeu que a minha tribo né
minha do meu bem mu a meu demos tinha a
presidência é isso que eu falei né a
presidência é para o
cada mês é um demo
Esse é um 10 meses na verdade se me
lembro bem era um 10 meses no ano na
minha apenas e a cada demo eram um mês
eu acho me corrige aí vocês são rápidos
do a sucedeu que a minha tribo tinha
presidência quando vou voz queria julgar
um grupo de dez generais que não tinham
a recolhido os corpos dos Náufragos após
a batalha essa que uma nota de rodapé
mano e vale a pena essa é uma rosa nota
de rodapé vale a pena porque essa
batalha aqui
tá exatamente os Democratas né decidiram
as peças sacrificar os generais que não
tinham tomadas atitudes não tinha tomado
atitude suficientes para ir buscar o
pessoal que tava Náufrago e a esse
pessoal se lascou né E aí o generais que
venceram A Batalha mas que não
conseguiram buscar as pessoas foram
assassinadas pelos a pênis a democracia
ateniense uma coisa muito louca eu não
sei porque que isso acontece mas ao
décimo e os Generais atenienses eles
muitas vezes são são os cotiza
lindíssimos escuro design cima e se
provem tem a ver com as relações disputa
de poder local né mas isso é muito louco
né porque cê General não é só ser um
risco na batalha lá mas essa é um risco
dentro da própria cidade Atenas muitas
vezes lascou com muitos Generais
atenienses
a trata-se de
trata-se dos oito e não deve generais
que comandava a frota ateniense a
batalha de aplica dois escaparam não
lembro tem uma história prótese dos oito
não daí generais que incomodavam a frota
ateniense na batalha de das ilhas árvore
nos em 407 ou seja perto da derrota da
Guerra do Peloponeso que enquanto C4 né
após uma estrondosa vitória e sob ameaça
de uma tempestade iminente os Generais
preferiam fugir a todo a a todo pano sem
terem recolhido os e os mortos e feridos
vou deixar você ir lá que se lascaram o
que motivou uma bem fundada acusação de
impiedade bem fundada é complicada você
acha que os caras os generais que
operaram a Fuga por causa de uma
tempestade
essas pessoas estão erradas de todo
porque a tempestade podia derrubar os
navios e afogar um monte de percebi que
não é o general preocupado com o próprio
rabo apenas pensando que o menino chama
é uma dilema ético importante aqui da
atitude dos Generais voltar para as
praias e pegar os feridos pegar os
feridos com calma e arriscar na
tempestade cair todo mundo e todo mundo
se lascar
ou voltar para Porto Seguro voltar para
Porto Seguro e preservar aqueles que
sobreviveram não é preservar a si
própria preservar os que sobreviveram é
um risco que você não sabe o futuro você
não sabe aquela tempestade vai ser tão
forte o suficiente para
destruir toda tua bom então é um risco
todas as opiniões aqui nem não tem certo
aqui não tem não tem certo aqui então
não sei por que que é bem fundado essa
coisas mas enfim pessoal acusou e só que
ele foi eu que defendeu a que não era
para
para condenar os Generais E aí os depois
dos atenienses mudaram de ideia depois
que já assassinaram Generais fogo né pô
É porque tem que ter controle dos
poderes políticos neon no calor do
momento e tal as pessoas decidem coisas
aqui não sei mais rosto ou talvez acabou
indo para o céu
o que vos vou contar
coisa comum e habituar o celular estará
olha tal decisão Ela é legal como depois
vos ter parecer um a todos Nessa altura
foi o único dos membros 10 né foi o
único dos membros
e do Conselho que seu pois a fazer uma
coisa contrário às leis e Quantos
moradores se prepararam para me
denunciar e mandar aprender e vós dareis
ordens e gritta Weiss julguei que seria
melhor arriscar
E aí
skarmy a tudo pela lei e pela justiça do
que juntar minha voz por Temer a prisão
ou Morte Isso foi quando a democracia
ainda governava a cidade depois veio um
livro aqui e os 30 será que é por isso
já sendo condenado a
a e os 30 chamaram-me ó e os 30
chamaram-me com mais quatro rotunda e
enviaram e as a lâmina a buscar Leôncio
e ele foi um funcionário da tirania dos
30
funcionário da tirania
enviaram-me a salamina a buscar leão de
salamina para o matar dava um
frequentemente homens essa outros porque
queriam implicar tantos quanto pudesse
Ah eu não tinha envolvimento por
problema
vamos forçar logo aí lembra crítica 0xef
daqui
30 x de Platão nos ciclos e de
influência de Sócrates e e logo aí é o
chefe da cor chefe o Supremo logo aí e
por atos e não por palavras eu me eu
pude mostrar para não falar com o
Rodrigo insensível que não me importava
nada com a morte mas que jamais
cometeriam alto injusto a docinho pois
só isso me importava forte como era
nesse esse governo não me intimidou a
ponto de me levar a cometer alguma
injustiça ou seja ele era do governo
eles tão dizendo eu era da tirania dos
30 eu só não fiz investindo contra
ninguém muito bom aí né e depois de
Saímos da rotunda
outros os outros foram buscar leão a
salamina Enquanto eu fui para casa
talvez viesse também afirmou que o
governo não tivesse sido rapidamente
derrubado destes fatos tenho muitas
testemunhas e o gás então que eu poderia
viver esses anos se tivesse a vida
pública agindo com retidão como um homem
bom que corre ao serviço e como é devido
põe tudo isso acima do mais não
atenienses nem eu nem nenhum outro homem
ao longo de toda a minha vida eu mostrei
ser sempre assim quer na vida pública e
na vida privada
nem mesmo
descobrir isso nem mesmo com aqueles que
dizem serem meus discípulos aliás nunca
quis ser mestre de ninguém tá
E
se alguém jovem ou velho me desejar
ouvira falar ou me desejar a ver a fazer
o que me compete nunca recusei não show
dos que conversam só quando eles estarão
e ofereço-me para interrogar tanto rico
quanto pobre se quiser responder ele e
eu vi o que tenho para dizer Esse alguns
tornarem-se se tornarem homens bons e
úteis e outros não não podemos
responsabilizar né por isso pois nunca
prometi qualquer instrução a qualquer um
deles nem eu ensinei E se alguém disser
que ouviu ou aprendeu alguma coisa
comigo enquanto os outros dizem que não
sabem que não está dizer a verdade é
porque é então que alguns gostam de
passar muito tempo a discutir comigo
ouvir ouvir o homem de apenas eu sou a
dizer-vos toda a verdade é porque gosto
de me ouvir examinar aqueles que julgam
cê sabe senão um chão porque
efetivamente não é desagradável mas como
digo foi-me ordenado pelo Deus por
oráculos e porções e eu fizesse eles
muitas maneiras com que alguns homens
foi ordenado que agência que isso é
verdade a Dani você é fácil provar pois
estou com p e já cumpri jovens B certo
alguns deles que se tenham a tornando
mais velhos ao reconhecerem que os
aconselhem mal quando eram jovens deviam
agora avançar acusando me para se vingar
Edson bolsa essa hora cliente essa
mocinha né tá no está morto né
infelizmente
sim ou se não quiser a fazê-lo a eles
próprios ou seus parentes pais irmãos ou
outros próximos deviam recordar a deviam
Recordar e vejo aqui muitos deles
presentes primeiro Triton que é da minha
idade e do meu o demo e pai de critóbulo
depois de exames DF é certo pai de
ésquines e ainda a gente fonte de
difícil pai de e Pig e pênis que a
questão outros com os irmãos entraram em
discussões comigo nicostrato filho de
Deus lotes irmão de Teodoro como o
teodoto a até o duto morreu não poderá
impedi-lo e para o filho de demógrafo e
era irmão de Tiago e
adianto filho de Ariston Platão que aqui
está é uma das vezes as duas vezes que é
a notícia de Platão Platão está aqui ó
Mas é adoro cuja irmão a pela de ouro
aqui está também além de muitos outros
que posso citar e que Mileto o devia ter
apresentado como testemunhas no seu
discurso quais ele passaram
despercebidos é agora altura de o chamar
cedo lhe a vez para que diga se
apresenta di Grassi apresenta
que diga se apresentar Algum deles como
testemunha mede como se faça exatamente
o oposto homem e como todos estão
prontos auxiliar o corruptor nos seus
parentes Aquele que nos fez mal como
dislexia e Anitta hora só Talvez os
próprios que foram corrompidos é que
tivessem alguma razão para me auxiliar
mas não corrompidos homens mais velhos
parentes daqueles que outra razão tem
para me ajudar que não a correção EA
Justiça eu
não compreendo que Mileto mente enquanto
eu de uma verdade isso é o
texto um pouco mais é tudo que tenho
para dizer em minha defesa acaso algum
de vós se ofenderá ao recordar-se de
como se defendeu de uma acusação menos
grave implorando os juízes com muito
choro exibindo os filhos para despertar
a compaixão mais diferentes e muitos
amigos eu não falei nenhuma dessas
coisas que eu sou muito poderiam ganhou
embora possa correr perigos maiores
talvez algum de vós pensando em tudo
isso endurecer-se nunca endurecer-se
contra mim e vai decido dei
deitar um voto raivoso se assim se
passar não que eu espere vai se
acontecer time oportuno dizer aí também
eu meu caro tenho parentes e amigos pois
co eu não sou filho de um carro Carvalho
com uma rocha mas de pais humanos também
eu tenho parentes de homem e homem de
apenas três filhos um rapaz dois ainda
criança
há mais ou traria aqui nenhum deles
a pessoa porque não faço isso por
teimosia tem esses nem por falta de
respeito você tem uma morte ou não é
outro caso diferente para mim e para
toda a cidade não seria bom proceder
assim como essa minha idade e essa
reputação verdadeira ou falsa Pois é
vosso a corrente que Sócrates em alguma
coisa diferente dos homens e a esse
aqueles de vós que se distingue pela
sabedoria pela coragem ou por qualquer
das outras virtudes assim proceder seria
vergonhoso me muitas vezes alguns desses
comportarem-se de maneira respeitosa em
julgamento Como Se pensassem que irão
sofrer coisa terrível se fosse morrer e
morre como se pudesse ser Imortais se
ninguém os matasse parece-me que cobrem
de vergonha a cidade de modo que um
estrangeiro poderia
afirmar que os atenienses que se destina
o silêncio aqui são preferidos no Brasil
em nada diferem das mulheres homens de
Atenas Tais atos não são daqueles que
homens que têm uma reputação a defender
devem cometer esse os homens e os
cometerem vós não deveis
a conseguir mostrando que preferir
preferes a condenar um homem que faz
cenas tão lamentáveis tornando a cidade
Alvo do ridículo a um outro que se
mantém Sereno mas para além do que a
refundação em volta parece justo
suplicar ao juiz nem me parece injusto
ser absolvida por ter implorado mas por
ensinar a pessoa por ensinar em pessoa
mesmo Ah pois não é para fazer fatores
em matéria de justiça aqui o juiz aqui
tem lugar mais para decidir o que é
justo e jurou não concederá graça pelo
que me parece mais pelas lei portanto
não deveríamos Nem nós em voz
habituar-nos jurar falso pois Nenhum de
Nós agiria piamente não espereis pois
atenienses e eu venha a fazer essas
coisas e creio que não são belas nem
justas nem perigosas Especialmente
quando por Deus apiedar a em verdade é
acusação que mesmo escuta é evidente que
se vos peço a disse ou suplício súplicas
boas forçava a quebrar juramentos e nos
ensinaria a não credes aqui a Deus pois
defendendo-me dessa maneira eu próprio
me acusaria de não acreditar em Deus
esta bem longe de ser assim pois em Deus
estreio ateniense mais do que qualquer
dos mim eu
me entrego a vós e aos Deuses para que
me julgue e decidam o que será melhor
para mim ir para aí acabou aí vai ser
até o fim hoje assim vai ser o teu filho
já tá acabando aí acabou o julgamento
não é a Paula dele acabou aí é feita a
votação a
uma conversação Inicial sobre o que que
vai ser proposto para ele aí a pra ele
vai discutir rapidamente a proposta e
depois vai ser o julgamento é vamos lá
então só que ele já condenado a
concedendo ele agora propor uma
alternativa a morte pedida a pela
Fundação então ele vai ele foi acusar aí
ele fala depois que ele fala é feita a
votação E aí fez a condenação né você
vai morrer mas a gente pode pensar em
alguns alternativas E aí é assim que vai
ser feito agora
eu não fiquei sentido com que aconteceu
tênis nem engraçado por terdes votado
contra mim muitas coisas contribuíram
para isso e portanto a vossa decisão não
me surpreendeu mas me espanta o número
de votos contra e a favor pois não
esperava uma maioria tão pequena mas
muito maior Se não me engano
então votos tivessem caído do lado
contrário e o seria absolvido portanto
no que respeita à beleza pelo que me
parece Eu Fui absolvido e não sobe sua
vida pois é de tudos evidente que Ciane
tu e Lincoln a me não tivesse vindo a
usar ele teria sido multado em mil
dracmas né porque quando você faz uma
acusação injusta sem pagar a Amil
Mas enfim era como funciona por não ter
recebido a quinta parte dos votos
e esse homem perde a morte a pede a
morte para mim desejo que vocês procurei
em alternativa ateniense é claro que
poderei procurei aquilo que mereço mas o
que que mereço eu pagar ao sofrer ou não
ter aprendido a ficar quieto na vida
verdes curando daquilo com que a gente
se preocupam riqueza a propriedade
possui militares honras públicas nos
lugares de chefia além de grupos e
facções políticas e continuam a crescer
na cidade pensei em ser na realidade a
zoada demais para me meter nisso em
sobreviver
eu não fiquei onde não seria útil nem a
voz Nem a mim a em vez disso fui a cada
um de vós em particular servindo-nos o
melhor que vos poderia servir Como disse
tem tem pessoas de cada um de vós a não
cuidar primeiro desse ou das suas coisas
mas cuidar antes do que em cada um de
vós é melhor e mais em sábado tal como
tentei persuadir cada um de vós a não
cuidar primeiro das coisas a cidade mas
a cuidar antes da própria cidade
cuidando dos outros Como disse próprios
o que mereça que merecerem eu sofrer por
ser assim
algo bem homem já apenas na realidade
devo pedir uma justa a pena que bom será
esse que me possa com ver
o que é que convém a um homem pobre que
é vosso bem enfrentou e precisa devagar
para você exortar nada com virar mais
alta um homem que se alimentar nutre
caneta o pritaneu lugar onde fica os
prints e os prints e são exatamente
aqueles presidentes de mesa que eu
falava do ano A
é uma casinha uma casinha alguns 30 eles
ficam morando numa casinha lá
durante um mês a casinha rotativa é
muito doido ele fica muito diferente
e merece o mais do que aí ele ficou lá
comendo as custas do Estado enquanto
estão lá né e merece o mais do que
aquele que venceu a corrida nos Jogos
Olímpicos com 1 2 ou 4 cavalos pois ele
vos faz parecer felizes enquanto eu vos
Faça o seu além disso esse não precisa
de alimentação enquanto eu preciso te
devo então propor uma pena segundo que é
justo proponho que seja alimentado e o
preto é meu
e talvez alguns de vós pensa em que ao
dizer isso só por orgulho tal como
quando nos falava há pouco de lágrimas e
implorar implorar ações tivessem está
admitindo que a sala dele é como se
fosse cantando Vitória eu vou morrer
vocês vão matar mesmo então
rapaz eu não vou ficar implorando e
também se é para ver o pão a pena o
proponho que você me deu uma pena me
alimentando a tal como quando nos falava
pouco das Lágrimas em colorações vou
fazer pela abundância é isso ateniense
embora seja algo desse gênero estou
convencido de que nunca fiz no da pessoa
mas ela está aqui comer o Ninha parece
que ele tá sacaneando os os
eleitores mas ele não está sacaneando o
que está dizendo é o seguinte eu
realmente acredito que eu sou inocente
então eu vou eu vou para mim que você me
deu uma pena menor assim se você tá
perguntando o que eu acho eu vou dizer
eu mereço que vocês vieram mesmo que eu
não mereço pena é isso ele não arr e na
convicção dele não é então não é
arrogância é tipo assim eu não é do
perto eu tô certo
nesse dia você pode deixar com
arrogância mas não é não é um
estratagema retórico não humilhação uma
sacanagem não é só você não é não
poderia ser porque se for você entender
que é aí você tem que ler que que Platão
está representando o sol que a gente
como um babaca ele é só um babaca esse
aqui e não é isso né
hoje não é uma ânsia desmesurada é uma
uma uma consideração que se coloca ou
pensaram alto o a personagem que ela tem
razão e ela vai defender essa razão
mesmo que isso lhe custe a morte é isso
tal como quando você falava há pouco de
Lágrimas em corações fazer para estou
convencido de que nunca fiz vão dar é
mais qualquer mal nenhum mas também sei
que não consigo convencer os riscos tá
vendo eh tá o texto gente é sou eu o
texto quer dizer sim eu não vou te
oferecer outra parada porque eu acho que
eu tô certo eu vou começar você liga no
meu conversando aqui então o que eu acho
que vocês vão pagar porque eu não fiz
nada errado
falamos durante está um pouco tempo
creio que se houvesse entre nós uma lei
que como nas outras cidades que
determinasse que os casos de morte não
pudessem ser julgado no Único dia mas em
vários acabaria de pessoas dele
eu
faço esse par em pouco tempo tão grande
calúnia como estou convencido de que
nunca fez mal a ninguém também não quero
fazer
que tem que venha a sofrer
não sei se é que
perdimos o encerramento o que deveria eu
viver na prisão o encarceramento é
porque
aqueles que estão no poder
pedir uma a com precisão
pois aceitar-se aceitar-se
assim e racionalmente não fosse capaz de
perceber que se vossa meus concidadãos
não pudesse suportar a minha e
discussões EA momento então pesados
irritante foram para a voz
e agora lembrarmos dela
outros essa bateria possa bem hoje disso
tênis pela vida levaria
se a minha idade
de cidade em cidade sempre a ser expulso
sei onde aqui é um caso de ironia né a
ironia não é de sacanagem né porque se
confundiria com sacanagem ele tá dizendo
ou já tô porque tava camiseiro bela vida
né que tá se virando aqui dela vida que
seria sei que onde quer que vá os jovens
irão ouvir falar como aqui e se usa
afastar eles próprios pessoas dirão os
mais velhos a expulsar esse eu não os
afastar os seus pais e parentes foram
talvez alguém possa dizer mas então
Sócrates Não és capaz de sair do pé de
nós e ficar quieto calado essa coisa de
que me é mais difícil convencemos pois
se eu afirmar e agir a obedecer o Deus e
que portanto não posso ficar Quer pensar
eis
que estou a brincar e não a vez de creme
e se eu disser que a maior o maior bem
que pode haver para um homem é todos os
dias discorrer sobre a excelência né
sobre a excelência sobre a área de TI e
sobre os outros temas acerca dos quais e
eu vi jogar
investigando me a mim e aos outros e seu
vos diz é uma vida sem pensar digna de
ser vivida ainda menos vos tere
persuadir é como digo homens não sois
fáceis de comer ser E no entanto não
consigo habituar-me a pensar que mereço
algo de mal se tivesse riquezas
porque não não
é assim a menos que aquilo que me
penaliza se você é medida que eu posso
pagar Mina de Prata e quando me proponho
Então essa pena o homem Apenas mais
faltam Clinton grito que é que
dizem que propunha 30 meninas que lhe
garantem a proteger Platão a única vez
que Platão aparece é quando ele está
doente ou no Fedro e aqui em que ele
aparece oferecendo dinheiro sendo
generoso com os pobre
a
estes homens servirão de garantia para
essa quantia E aí eles decidem que no 30
vai ser pena E aí depois ela fala que
acabou é pequenininha
entre as penas propostas no tribunal
escolhe a morte é só grande dirigiu-se
então ao juízes que se seguem e depois
ao grupo de amigos que o rodeio antes
que os guardas levem para o cárcere onde
deverá aguardar execução da pena e
e curta um pouco tempo Afinal homem de
Atena surgem aí vos
retalhistas aqui todos os que queiram
aviltar a cidade vos atirem com a fama
EA culpa de ter uns Monstros Sócrates
não sabe onde percebe que esse texto
aqui não é só que eles falando com a a
população
da as Quinhentas pessoas do tribunal
quem tá falando aqui é Platão
pré-história tem pena Isso isso aqui é
Platão falando para a história curta um
pouco tempo Afinal o homem de Atena
sujeitai-vos aqui todos os que queiram
aviltar a cidade vos atirem com a fama
EA culpa ínterim morto Sócrates não sabe
o homem isso é o texto e propaganda de
Platão é estica do Balão a enxergar o
texto no seu na sua boca ação
estilística e não considerar se você
quiser de história Depois de dizer que
eu sou um sábio embora ou não seja os
que quiserem envergonhado se tivessem
esperado um pouco a coisa acabaria por
acontecer por se sabeis que ainda quanto
à idade tenho com avançado vou em anos
de vida e como estou perto da morte não
fala para todos vós mas para os que
voltaram a minha morte e digo-vos ainda
mais está talvez julgueis homens que foi
condenado por ter sido apanhado em
dificuldade para arranjar palavras que
vos peço a disse como se eu aceitasse
necessário tudo dizer e fazer para ser
ilibado da acusação onde disso em
contudo fui apanhado em dificuldades não
de palavras de certo mais de ousadia e
dizer desvergonha a falta de vontade de
vou dizer aquelas coisas que mais nos
agradaria de ouvir discussão antiga de
que a retórica tá vindo tem tem relação
com isso é você dizer o que o cara quer
ouvir e não o a verdade a gostaria de me
ver chorar e lamentar me fazendo e
dizendo muitas coisas que são dignas de
mim acho eu coisas que estás habituado
ao vivo de outros mas por essa estar em
perigo não julguei necessário fazer algo
indigno de um homem livre nem agora me
arrependendo de mim ter defendido assim
prefiro morrer com essa defesa viver com
outra nem no tribunal nem na guerra um
homem deve fazer planos para escapar à
morte em qualquer maneira em combate é
muitas vezes evidente que um homem pode
fugir à morte se deixar cair as armas e
pedir com até os seus Perseguidores e
muitos outros modos de escapar à morte
se poderão em diversas espécies de
perigo em nenhum lugar tudo fazendo
dizer não é difícil escapar à morte
homens mais é muito mais difícil escapar
a maldade que corre mais depressa que a
morre e eu agora que eu sou um velho e
pesado tô cansado pelo mais lento nos
concorrentes
Coelho enquanto os meus acusadores e são
mais raros e rápidos o são pelo mais
rápido a maldade vou me então daqui
embora condenado à morte por voz e eles
condenados pela verdade a malvadeza EA
injustiça submeto-me minha pena eles que
se submetem a dele
e talvez se eu tivesse de acontecer
assim creio que ocorreu há como devia e
agora desejo fazermos uma profecia a voz
que me condenasse Cheguei ao ponto em
que a maioria dos homens podem
profetizar quando se acha a foto de
morrer ridículos homens que me matastes
e achareis Castigo logo após a minha
morte e bem mais duro por Zeus que
aquele com quem me matar pois fizeste
isso julgando que vos exame nariz a
prestar contas à Vida quando eu vos digo
em Será o contrário mais numerosos serão
os que hão de vir examinados e que até
agora eu reprimi embora não tivesse
percebido este serão tanto mais se
versus Quanto são mais jovens e a vez de
irritar os mais pois se pensais e pela
morte poderei sustentar suster as
censuras motivadas pela vossa vida sem
regra e não tem regra para o pensar essa
saída não é possível nenhum Rosa pois a
saída mas o rosa e mais fácil não está
em suprimir os outros Mas não tornarmos
tão bons quanto possível e com essa
profecia me despeço dos que me
condenavam com os que voltaram ao meu
favor gostaria de discutir o que
aconteceu enquanto os 11 estão ocupados
ainda me levaram para o local onde devo
morrer ficar comigo este tempo homens
Pois nada impede que com temos histórias
uns aos outros enquanto for permitido
bom ações como meus amigos e Quero
mostrar os o que penso sobre aquilo que
me sucedeu aqui a minha juízes um
chamando vocês juízes chama os
corretamente aconteceu-me uma coisa
esponjosa o meu costumeiro oráculo
Divino até agora sempre que me dirigiu
opondo-se nas coisas mínimas em que
se
aparecesse que eu não agia com correção
agora como vistes sucedeu o ministro que
se acostume e se acostumaria pensar ser
o último dos males e o sinal do Deus não
se meu com isso nem quando sair de casa
pela manhã nem quando cheguei ao
tribunal nem em nenhum momento da
exposição que fiz frequentemente no
outros argumentos me apanhavam e-mail do
que ia dizer com tudo agora não seu
posto de uma maneira a nada do que isso
eu fiz porque razão vou dizer-vos é
possível que o que me sucedeu tem
acontecido por bem e nós nos enganemos
Quando supomos que a morte é o mal pois
o sinal do costume e dê certo se teria o
posto tio que estava para fazer por se
não fosse mão consideremos mais uma
razão para ver esperança de ser um bem o
que me sucedeu morrer é uma das duas eu
estou nada
e em que o bolso não tem nenhuma
sensação como se diz uma mudança em uma
migração da Alma deixa para outro lugar
Esse é
não ter sensação horário como um sono em
que o adormecido não versões a morte
será maravilhoso ganha que é isso e a
para mim não é
o metros creio eu que se alguém tivesse
de escolher a noite em que dormiu sem
sonhos pondo-a ao lado de outros dias de
noite de sua vida junto que não apenas
qualquer indivíduo mas até o grande rei
o grande ver o reino de perto da perna
né até o grande rei a dia de os colocar
Deus achar fáceis de contar em
comparação com os outros dias e noites
se a morte é tão coisa tem uma como um
banho pois todo tempo parece não mais do
que uma noite mas se pelo contrário a
morte ela um as ausentar para outro
lugar e é verdade o que se diz E aí é
são todos que morreram que maior bem
poderia vejo isso sim um homem ao chegar
ao Hades depois de se despedir daqueles
daqueles que dizem ser juízes se
encontra com geladeira esse Conta aí a
pressão Justiça ou menos na diamante um
palmo
outros semideuses na sua vida foram
justas será a mudança para pior que
daria cada um de vós para se encontrar
cor gelo em museu e homérico Brasil tem
muitas vezes
querer morrer Se isso for verdade porque
será maravilhoso poder aí conversar
quando a encontrar fala médios Ajax
filho de tela amor ou outros antigos que
tenham morrido por vídeo um preço
injusto e possa comparar o que passei
com o que eles passaram junto que isto
não será desagradável e melhor será como
é que falar aqui fiz examinar e
questionar os que é estão e são sábios
que os que acham que são tem o Siri
Bom dia alguém para poder questionar
àquele que conduziu o grande exército
contra Tróia Ulisses ou incontáveis
outros homens e mulheres conversar com
eles aí seriam não conseguiu felicidade
e não há dúvida de que lá se não mata
ninguém por causa disso Além de que são
mais felizes que os ficar os que lá
estão em São Imortais durante todo o
tempo se forem verdades as coisas que
sim
mas também voz juízes devem ter Grande
Esperança na morte e meditar nessa
verdade que nenhum mal pode atingir um
homem bom hein vida ou depois da morte e
que o Deus o não descreve nem foi uma
caso o que aconteceu Pois é minha
vidente que era melhor morrer agora e
livrar é e livrar-me de trabalho essa
foi a razão Por que não me interrompeu o
sinal e eu não me ofende contra a usar
encomendar embora não fosse com esse
pensamento que me acusaram e condenaram
Mas por que julgavam fazer animal e por
isso merecem censuras tenho um pedido a
fazemos quando o curso meus filhos forem
crescidos
castigos
tratando o sal como eu você tem se vos
parecer que cuidam das riquezas mais que
da Excelência
esse passar a nossa muito Vou contratar
por esse motivo como esse pensar que
valem alguma coisa sem valer
envergonhados é porque ele só quer dizer
absurdo se preocupar com riqueza
este novo não abre para transferir é é
como é que é uma e presente E o pior que
a conhecer humanos os Comerciantes e se
pensar em que vai alguma coisa sem valer
envergonhar os tal como eu vos é
vergonha por não cuidarem daquilo devem
ir pensar em que são o que não são E se
fizer desisto a tanto eu como os meus
filhos temos sido bem tratados por voz
mas é já tempo de Partir eu para morrer
e vos para viver qual de nós só Deus
pode zelo com Claro
meus queridos como é que vocês são
Esse é um discurso após condenação mais
chato E aí
o Hugo baixaclub
bom deixa eu voltar aqui
Oi vamos conversar 5 minutos dos gols
aqui em 10 minutos dos gols
mas essas perceberam né que
O diamante é o juiz do inferno
Cavaleiros do Zodíaco é não é isso aí no
canal Zodíaco é baseado na mitologia né
O Alisson disse para você que eu tô
jogando o Assassin's Creed né e
Assassin's Creed acaba nunca brother eu
achava que acabava com ela da história
lá mas aí eles inventam pensando negócio
do e v Jesus não tecnológico que é bem
legal né a ideia de ver Jesus ver gente
é a seguinte ideia de que
os mitos sabe quem acredita em vez de
otimismo e legislou eu vou dizer o que
que é região Eu já falei sobre isso quem
Assistiu o vídeo passado de já viu a
cerveja eu te amo é quando o cara é um
cara né baseado no nome do cara que fez
isso e que considerava que os mitos
acerca dos Deuses eles falavam de
pessoas antigas e depois se transformou
em mim tudo ficou muito no passado aí
virou uma mitologia em tal mas antes a
tratava do da história mesmo né é
de que é assim é como se ao falar de
Zeus né ao falar de Zeus estavam falando
de o antigo né um reino antigo que
depois ele foi isso se perdeu no tempo e
virou um divindade mas hoje eu seria hum
hum gente eu pergunto para vocês quem
hoje Quem dura época moderna acredita
numa coisa dessa
eu não sou não sou em inglês não ser
inglês o inventor é o inventor da
ciência moderna é que é Isaac Newton
então Isaac Newton ele escreve um texto
sobre a cronologia e tal que ele
literalmente acredita nisso é muito
legal então ele aqui é uma bobagem nada
não é uma besteira inacreditável que os
deuses a
que estão sendo narrado ali na verdade
eles se perderam o momento histórico Mas
eles tratam de histórias antigas e
histórias antigas então Zeus é o nome
que ganhou a divindade e tal mas Zeus
teria existido historicamente enquanto
um rei assim como Aquiles teria existido
um enquanto o rei em algum momento e ele
é só um herói mas até Zeus Atenas a
coisa que seria o personagem de importa
essa história antiquíssima e se perdeu é
um pensamento completamente estúpido e
interessante você tomar conhecimento de
que Newton acreditava nesse tem um livro
também
e a
e o que que o Assassin's Creed faz o
Assassin's Creed ele faz a consideração
de uma evergetismo tecnológico que na
verdade os deuses do passado eles são
uma sociedade antigo em que se perdeu
uma sociedade antigamente se perdeu uma
uma sociedade antigo porta da era do
futuro né a nossa cidade futurista na
antiguidade que se perdeu para o motivo
E aí a nossa assim olha que você eles me
colocam para jogar o joguinho Toninho da
cidade da da Guerra do Peloponeso quando
termina você vai tá você entra numa
conta mesmo uma
é muito longo que é uma coisa assim meio
inception né é assim você tá numa
simulação vendo o passado através de uma
simulação tem todo um joguinho lá da
tecnológicos para explicar coisa você tá
na simulação olhando passado aí o
pessoal lá no passado tá numa simulação
do passado é muito é só que diferente
dessa noção de
alienígenas do passado que o marquitana
ensinando é uma que é uma estupidez
completa né que vai nesse mesmo nesse
mesmo sentido essa estupidez é mais
interessante porque ela é humanizada né
Ela é como se as pessoas
do passado o e veja eu em gente não
coisinha a Eline ele teria perdido essas
pessoas do passado teriam perdido as
inscrições e elas teriam se transformado
em Mito para a gente é muito plausível e
até a página dois isso porque por
exemplo a gente pensa que o gilgamesh
Possivelmente respira no a um personagem
histórico Possivelmente houve um rei
chamado ryuga médico Possivelmente pode
ter havido um rei chamado Agamenon no
Agreste bom então a gente tem essa coisa
né é plausível que certa os reis e
certos nomes tem um ganhado quando
outras coisas grandiosas e que os heróis
em alguns sentidos possam representar
passado históricos o restante mas o
elitismo ele disse que os deuses são
isso
e
o que é uma bobagem tá gente só uma
bobagem só interessante em um jogo como
é uma narrativa uma historinha então
eles eles usam bastante a história e
eles colocam essa essa noção que explica
o Léo fio condutor da história né o fio
condutor da história que sempre houve
briga e sempre haverá eu acho isso do
ponto de vista da compreensão ética de
uma perspectiva era critica genial o que
tem que ser ensinada para juventude
mesmo assim você não vai chegar no
momento do mundo que o mundo vai ser uma
outra coisa não sei que sempre houve
desgraça sempre vai continuar vendo
desgraça Enquanto houver vida haverá
desgraça
e ali par e passo com isso você não deve
usar isso para virar sair de boa aí né
não deve não deve
Mas você já não adianta vai mudar vai
entrar Encarnação vai entrar outra vida
vendo a outra tecnologia vai entrar
outro modo de sociedade e ainda vai
haver desgraça você não vai haver
desgraça pessoa só consciência na saída
sabe antes de começar a pesquisar
qualquer coisa coloca isso na saída da
tua consciência é o página um é a página
não
E ai eu tô com as cobrir mencionar
também é que eu vi aqui que saiu a
batalha de salamina aqui hoje hoje ou
ontem sei lá no que
são um cara gente mostra quanto Kings
and generous ah não tá né apresentação
pelo raio King saiu sair de chorar
meulike.us
tu saiu hoje ou ontem não Epic History
teve a batalha de salamina e
E ai ai ai eu falei eu falei entender
mas tem um momento aqui que ele mostra
ele ele cota Heráclito também enfim se
você entende inglês ou se você pode
colocar aqui a legenda né Eu acho que é
para colocar legenda em português aqui
eu não sei eu vi um
não era para você caçar legenda aqui em
português colocar se você não sabe
inglês tá bom
assista é legal dá uma pegada boa da
noção geográfica que eu digo para vocês
que é importante
e o Mike perguntou o
a roupa vou ter que ele comentário
Resumindo alguns pontos da Live que fiz
Está correto não sei cara eu não vi eu
fiquei meu entretido na leitura mesma
coisa Pedro algum dia falaremos mais de
Demócrito Sem dúvida se eu não morrer
e é sempre possível a eu vou
e
eu vou bom eu tenho algumas coisas me
passar antes né eu tenho tem que passar
por alguma leitura de prata e vai puxar
muito potente valendo muito Platão e com
o passar do tempo quem acompanha a gente
vai começar a gostar porque é aqui
quando você começa a ler senha as
referências fica meio chato né Aí você
tá falando de apenas de epidauro de
Abril Hospital você vai começando a
tomar noção de local e eu não sei o que
as proposições quando são jogadas na sua
cabeça elas começam a fazer mais sentido
que você tem uma base maior uma porte
maior quando ele falar de planta Você já
sabe o que está relacionado com a
questão de de Psicologia que é o que me
interessa você já sabe quais são os
preconceitos que eu tenho por exemplo
questionará a letra majoritária da
divisão em fases aí tudo vai ficando
mais redondo com o passar do tempo ela
precisa passar por outras coisas de
brincar de Demócrito que seria uma
condição né porque não tá fazendo nada
relacionada à Demócrito impor em quando
Oi
TV mais
o número de teste
o petróleo e os comentários da sociedade
libertária complicada acima ele falou
que Sócrates era como não é mas a gente
começou é porque talvez ele chegou
depois né Para nós porque eu falei
exatamente enfim Jesus ok certo ela como
Jesus ter em mente fala muito bem né o
Papa O cristianismo não passa de um
platonismo para as massas e nós isso
você não pode ouvir isso como uma ofensa
não sei o que eu quero dizer o seguinte
quando você compreende o sistema
Platônico contra o sistema você vai ver
que os pressupostos do ensino da de
Platão se refere a noção de que precisa
ver Verdade Absoluta absoluta
e para que se possa fazer com que as
pessoas sejam justas e que as pessoas
têm que ser justa sempre objetivamente
não sei o que causa e o que é formulado
na figura de Sócrates como esse Marte
Ltda dessa música dessa Essa verdade
objetivo que você não sabe que você tem
mais sentar sempre buscando e dizendo
que vai fazer o mal para mim isso
e é senão a uma cópia esculpido em
Carrara senão a Copa esculpido em
Carrara ao menos tem elementos de
continuidade que são evidentes ele nem
quer ir basta você nem uma coisa nem
outra você vai mamar na mesma coisa você
tá me xingando a mesma coisa então não
há desculpa em Carrara É de fato uma
uma coincidência curiosa
E aí
e Mateus
E aí
a última notícia que tá sentindo dor e
procura Demócrito de maior precisão do
Clash e fica muito mais distante ainda
né porque são outras abordagem
bibliográfica muito distante no campo
temático
E aí
[Música]
E é só clicar anarco-capitalismo é
hoje não tem como fazer colocar o Platão
Platão sobre tudo aí só com a sua existe
né não tem ter sobras mas não tem como
você colocar o seja Platão numa numa
linhagem Liberal nem sogra nem patrão
nem Aristóteles não era história mas
Aristóteles é mais fácil da desses
moleque perverteria coisa mas Platão é
possível porque a tesoura e quatro
exatamente e a representatividade
política mais Evidente do que é the
disastrous O que é o busca por interesse
próprio exatamente dinheiro então todo
mundo é representado como a desgraçado
então iam iam aquele lá o raptou da
poesia ele é representado com esse como
esse cara que sabe quando ele atividade
dele é bom porque as pessoas choram
porque aí quando ele chora ele vai
sorrir porque ele vai receber dinheiro
quando ele mostrando as e
eu só fiz não são apresentados ao para
mim tirar essa distinção eles são
aqueles que recebem dinheiro e É
preocupação em última instância como
está na República é a face degenerativa
é você encontra o ser humano está
procurando sempre seu interesse próprio
se a base da ética dessa molecada né
então não tem como absolutamente
impossível você tem que ser muito
[Música]
manipulador sem vergonha para dizer
colocar Platão na base de um pensamento
liberal é absolutamente Liberal nesse
sentido né de cada um busca seus
interesses início vai ter uma sociedade
melhor o que essa exatamente o problema
né da sociedade um blocão a todo mundo
tá sempre buscando seus interesses
próprios e nisso todo mundo tá sempre se
enganando mentindo Total a
minha Aristóteles a coisa fica um tanto
ridícula porque mas aí se prende a um
livro só né se você se você vai na
política é absolutamente ridiculamente
evidente que a posição de D
a de Aristóteles é conservador em
sentido absoluto na perspectiva de
apenas que o comerciante é um é
necessário mas é até pior de tudo é
assim que tem ali é uma coisa macho ele
que tem ali eu comecei a
muito quem apenas você ver ela começa
muito dado aos estrangeiros e tal tal
tal mas isso é absolutamente secundário
procurando
em cima de iniciação ele é só um
elemento de valoração né que aparece no
texto mas muitos outros elementos são
importantes para considerando tudo isso
essa galera completamente anacrônica e
quer simplesmente pegar os autores que
são famosos né que tem renome quero
colocar na rabiola não foi esperado
nesse cargo sempre foi importante para
humanidade toda eu sou que nem ele eu
aqui vocês estão vendo que eu sou no
caminho contrário né quando eu acho que
esses caras sozinho a porcaria
acho que é importante colocar a culpa
neles na frente outras colocar a culpa
nele
eu ressaltando que os tem um papel
retórico né porque não é como se não
existisse eles tópicos estaremos no
lugar melhor mas é verdadeiro que eu
estou dando influenciou no pensamento de
intelectuais que justificaram a
escravidão a como o grócio por exemplo
na Europa ocidental né Vou escrever nada
são porque ela tá tudo bem Olha só falta
de ar dizia que estava tudo bem total é
então isso aconteceu então o texto no
passado ele e na modalidade ainda então
isso é importante
e o seu sobre o
patrimônio da Conspiração do esse livro
é o
canto eu nunca vi
e
é isso Mateus
Ah então tá bom Tem mais alguma coisa o
Gabriel então o Sócrates para atacar a
democracia porém se passou isso com o
martírio do humilde enganar enganador o
significa o termo sofista teriam Rei
filósofo governado a república o que
mais
e eu vejo é isso não é só mudar você tá
falando do resumo né E isso não é um
resumo da da poesia né na apologia a
única coisa que custa na Apologia que
você pode destacar daí do que não se
inscreveu é que Platão a
disfarçou o ataque da a democracia como
um todo a medalha de um dos passou ele é
eufemismo ou né porque o ataque está lá
ele tá de maneira otimista uma coisa
você desce
Democratas são um bando de imbecil outra
coisa você dizer muito que vocês já se
perguntaram se é racional colocar toda
população para discutir sobre as coisas
mais importantes que existem tá querendo
eu ia é o mesmo o trabalho só que um é
de um modo feminista o outro é seu
padrinho i***** bem então é por isso que
eu não ligo com cínico aliás né sim
Quantas vezes aparece aqui e fala coloca
gravata borboleta e tal e me ofende a pé
com a gravar e aqui não vai passar o
cínico não é o mesmo ataque só com
palavras a proposição por trás da
formação da frase é a mesma só que a
proposição é fofa então é um ataque à
democracia efetivamente Ok
antes passado eu fiz isso
as
apresentações como Martins e acaba
colocando o aquele que ataca a
democracia como uma espécie de
injustiçado eu soltava questionando isso
eu não tava tocando
que
a gente deveria deixar a opinião das
pessoas que não é nem sabe nem sabe de
nada maioria nem sabe que é uma coisa
que eu digo pra vocês tempo todo né
agora as pessoas não sabe nada mesmo
agora que significa que a gente deve ser
antidemocrático eu não acho que sim
e agora não tem nenhum problema contigo
isso
a priori né a problema da piore respeito
que nós vamos fazer tira tirania tá
sistema de governo tirando concentra a o
poder no na mão daqueles que tomaram por
e
eu quero isso definir a tirania não à
noite Vamos ver os valor eu tenho
problema com que a tirania faz com o
poder que ela tem por causa de Maquiavel
por causa de rolo né a tirania se dá
muito poder na mão de um cara só
provavelmente isso não é a opção mais
inteligente de ser feio E aí
a crítica à Democracia é necessariamente
um ataque sim por é assim é porque isso
ta meio que você falou é me chama
atenção dessa necessidade que a gente
tem que é bem platônica que é bem Cristã
que quer de como é que eu posso chamar
isso
esterilizar as coisas deixa tudo Stereo
uma crítica é por definição um ataque e
tá tudo bem qual é o problema de eu ser
criticado no sentido de eu ser atacado
por que que a gente não consegue lidar
com a vida sabendo que a vida envolve
combate combate à as palavras militares
e que vinha vir aqui porque que você não
pode lidar com o fato de que uma disputa
por poder é uma disputa por poder que a
discussão política entre partidos é uma
briga por poder vocês não pode usar
esses termos porque é efetivamente a
mesma coisa a gente diz assim os
parlamentares ontem dialogaram s e eles
debateram mais do que ele Patrice
discutiram mas o que discutiu eles
brigaram a crítica é um ataque nesse
sentido ela não tem problema o O
problema é que a gente vive uma um
ambiente de esterilidade tão grande que
se eu disser que eu tô te atacando a
pessoa para me atacando como eu digo o
senhor eu vi que você tá me atacando nos
comentários eu vou te atacar de volta e
é isso na gente precisa romper por causa
disso né Essa pessoa você tá com mesmo
e eu acho que a gente diz até tomar essa
noção de que as coisas devem ser
entendida de modo mesmo Stereo porque na
prática não é a gente só tá usando
palavras bonitas para dizer o que que
acontece de maneira ríspida violenta
envolvendo interesses é porque fica tudo
acontecendo em fingindo que não tá
acontecendo só porque a gente tá usando
palavra referência
e
o patrão queria desmoralizar o conhecido
pular através questionamentos e
condenação de Sócrates
assim elimina a participação do cidadão
na democracia Pois é esse é meu posto o
Platão ele não está minando apenas a
democracia ele tá fazendo uma coisa
muito inteligente é a obra toda ele faz
ele tava me dando todos os
justificadores de conhecimento porque aí
tem que passa a ser indicador de
conhecimento Platão Por isso que eu digo
que eu só fiz na sua vista
os poetas influenciam na política poetas
são todos engraçados sofistas
influenciam na sua na política sofistas
são desgraçados os políticos não sabem
de nada são todos os engraçados Então
todo mundo não sabe de nada então todo
mundo não sabia nada ele precisa dizer
que é ele que sabe se ele tá dizendo que
todo mundo não sabe de nada só sobra ele
entendeu Tô sobra ele então é só uma
estratégia retórica Então tá aí e na
leitura histórica do que teria
acontecido com Platão Platão Sócrates
admite siracusa tentar mandar no
político de lá ele vai influenciar sobre
ele lá aí ele vai enfim na carta 7 onde
vai se desculpar dizer porque não eu fui
lá com a melhor das intenções a gente
depois eu percebi que ele tiram não
tinha mais isso é a pena dele né de novo
a gente só tem a pena dele mas só lá
para tirar ele pratica ele foi para
tirar inserir acusa mandar na tirar
influenciar mentira mentira coisa aqui
ela governar conforme ele acreditava que
deveria ser não deu muito certo né Não
deu muito certo
o eixo
Oi e aí eu não digo isso planta capotão
não viu eu digo isso acorda para vida é
isso não é para você não ir lá para tu
ver
e eu deles não é uma pessoa interessada
que tinha interesses que tava julgando
que Imagine você como Platão nasceu e
cresceu Durante a Guerra do Peloponeso
os políticos fazendo um monte de coisa
que olhava não se impressionam tanto que
ele tem que fazer isso aqui é isso então
assim é contextualizar para humanizar
não para transformar num espécies de
molho no mal e nem para transformar um
urso prêmio reconhecimento
e
olha isso Beleza meus queridos
é porque você disse que não tem nada
contra Jeremias a princípio por isso que
tirinha é um termo grego certinho nenhum
demo grego que equivale aos grupos que
tomam o poder não não é tipo assim com o
passar do tempo entrou naquelas
qualificações entre coisas ruins e
coisas boas né três tipos de governos aí
tem que ter os tipos bons e de títulos
ruins mas inicialmente tirania
significava Não exatamente o
poder do mal porque tirania hoje pra
gente ele fica isso é um podendo mal é
um cara que quer o casal poderia do mal
é isso que a gente liga para ele é um
cara que tem poder demais e normalmente
era nem para a gente é isso igual
ditadura que também ganhou essa
conotação como passar do tempo embora
não fosse nada disso a ditadura em coma
significa plenos poderes para um carinho
tempo para
executar uma situação de emergência
O que é a ditadura em Roma em em apenas
né tirania significa um tipo
de organização que não para justificada
como a monarquia pela
hereditariedade e não está justificado
sei lá pela aristocracia pela noção de
melhor idade dos melhores governo é
simplesmente uma galera que puxa a
cidade tomou o poder então você poderia
dizer que Lene está ó por exemplo uma
tirania independente dos posições que
foi foram tomadas ele mas porque ele
organizou de uma maneira Sagaz diante
dos conflitos que estavam dado e tomou
poder tirando não tirando tirando que
estabeleceu uma tirania tão uma nova
forma de governo que você estabelecem
movido por uma ação de força que
sagazmente tira a organização de força o
passado eu acho que não tem juízo de
valor para ele o ah ah não sei o que eu
não é que o que a gente chama de tirei
né normalmente é simplesmente uma
monarquia né que concentra poderes a
figura de um líder dessa organização que
fez isso fez aquilo para se estabelecer
eu poder e com o passar do tempo
a você estabeleceu na literatura
política como uma noção de dicotomia
como a monarquia a monarquia do bem é o
governo de um quero bem EA tirania é a
monarquia só que a mesma coisa que eu
monarquista cumprida pelo mal é
exatamente isso coloca o teste de
oligarquia e aristocracia né oligarquia
governo de pouco etimologicamente
aristocracia é a mesma coisa só que o
governo de melhores então eles são
classe viram o governo do bem em poucos
e eu ligar que vir governo do mal e
poucos não é nesse sentido que
eu digo que ter n ã não necessariamente
ela é do mal
culturalmente se transformou senhor
temos significa exatamente é do mal e
e esse Demo é era aquela voz
esquizofrênica de Sócrates Sim qual a
relação do termo de um com demônios bom
aí tem que estudar história bíblica né
porque demo demônio é exatamente o tempo
grego aqui tá no então é demônio é a
gente transmitir pode transliterar para
demônio aproximar pela demora só que aí
entrou na Bíblia o significado
específico aí tem que estudar a bíblia e
não os textos no século 5º
e
o Bruno que trata de psicanálise né
porque era o inconsciente de sobra Eu
sempre gosto de levar em consideração
essas assimilações com cautela porque a
polícia é só mentira em tem o próprio
texto da ela é mesmo para gente Para
dizer assim isso que ele tá chamando do
meu demônio é uma desculpa quando ele tá
dizendo que não vai decidir que vai
decidir Ah desculpa não fui eu que
decidi por um demônio falou que era para
fazer mas pode uma desculpa pode ser
isso não está descartado que Platão
estivesse escrevendo como se desculpa
fosse E assim a consciente que você
desculpa não está descartado não tá
descartável pode ser pode ser
esquizofrenia mesmo o cara que mia nozes
então na cabeça de tanto você não tem
como saber gente não sabe o passo a
gente sabe que o pessoa relata a Eu acho
que eu sempre importante da dessa
história É mas o que Diógenes O que que
tem Diógenes Diógenes Jorge Laércio não
sei falar o Gabriel mellani a tava vendo
uma entrevista com o Leonardo Antunes e
traduziu o médico tirano daí ele explica
que na época tirando errei não tinha
diferente exato exato Boa Gabriel boa
Édipo Rei que a gente traduz como Édipo
Rei na verdade Édipo tirando porque
tirando não é exatamente o cara que é do
mal é simplesmente o cara que conseguiu
após a posição de rei de uma maneira
habilidosa digamos assim por isso que
Lima cem porcento tranquilo Lenny é
tirando
tranquilamente Eu queria um dos caras
conseguiu articular as coisas e ao final
do conflito ele ele se saiu Como a
posição
governante daquela estrutura que ele se
estabeleceu
é obviamente enquanto tirando teve as
coisas negativas porque ainda é uma
coisa natural a própria tirania essa
essa posição de tomar o poder pela força
aí depois tem que se estabelecer esse
movimento inicial de ter que se
estabelecer em regra é violento em regra
é complicado então a tirania não é mar
PC mas digamos os eventos posteriores a
organização de uma tirania normalmente
são violentos normalmente sou violento
Ah
então tá bom
Oi beleza Tudo tranquilo até achei
interessante quero 30 Que horas são três
da manhã 30 pessoas já leu o nome de sua
fita não cara
o curso né Essa classificação veio do
Aristóteles perguntou Mike Mike se você
lê o político de Platão já tá lá
ensaiado né eu já disse para vocês que
era Stories muito mais continua do que
inventa as novidades Embora tenha que
esses novos mas eu a descrição que
aparece na política de Aristóteles
aparecendo político de Platão em alguma
medida se a gente lê um dia o político
de Platão você vai ver
E aí
E então é possível haver uma tirania
democrática acho que bom veja aqui essa
democracia a democracia não é um conto
muito fora da curva e a tirania para ela
ser Democrata você teria que mexer no
significado de democracia como aliás
digamos democracia moderna não é mesma
coisa do que origem da palavra
democracia ateniense implicava
necessariamente
eleição a eleição para o sorteio porque
que eles são postou tempo que ele todo
mundo é igual Todo mundo não é igual que
você todo mundo é igual pode qualquer um
assumir o poder está tudo certo sem
problema nenhum isso é o valor
fundamental da Democracia isso nem está
presente da democracia ou seja as
estruturas se ressignificam ao uso da
palavra ciência que significa um também
então é possível dizer democracia
a tirinha democrática bom se você
bagunçar linguagem toda é possível mas é
ruim proa consegui para necessariamente
tem que bagunçar linguagem tudo Porque
inicialmente tira ele é uma coisa que se
refere a essa organização de poder
concentrada lá nessa criatura que teve a
qualidade prática de alcançar o poder
diferente do que é democracia que por
exemplo tá mesclado com essa noção de
sorte ficar todo de
igualdade no sentido de qualquer um pode
ser governante tanto faz que todo mundo
igual mesmo então não precisa de um cara
não tem uma eleição né a não ser para
alguns quadros específicos que exigem a
critérios técnicos como o general ato né
como me Apenas era pensado mas de resto
boa parte dos cargos era para o sorteio
porque todo mundo igual aí
então tem que escolher melhor é tudo
igual
E aí você vê o que a gente chama de
democracia hoje é assim então hoje já é
uma deturpação grosseira do que
significava democracia inicialmente
então a democracia de hoje já é uma
outra coisa porque a palavra pode
significar qualquer coisa
Tá bom meus queridos e
E aí como está está colocando a ditadura
do proletariado pode ser entendida como
uma democracia como a China hoje em dia
tem tem se articulado a China tem dito
que a democracia aliás acho bastante
Prudente a afirmação do governo chinês
né do da aristocracia chinesa
aristocracia chinesa tem defendido que o
que a China faz é democracia de fato e
não de forma é porque democracia de
forma é assim a cada dois anos a gente
se reúne Vota aí agora eu escolhi Olha
como eu participei e democracia de fato
não sei nem de participação política
olha que louco não seria de participação
política dos interesses formação dos
interesses políticos mais em como a
população
degusta dos resultados da produção então
se tiver em expandindo os resultados da
produção para a base da sociedade e
executaria e sendo democrático porque o
que importa não é quem participa da
decisão mas em face de que desses outros
sendo tomada o
o Hugo gente nem tem dito isso não tá
dizendo que tá certo a propaganda Não
amigo mas é uma concepção que faz isso
reforma um seguindo que ali no Brasil
Ah tá bom eu acho que era isso meus
queridos obrigado pela atenção dos
Senhores
vocês são sensacionais eu precisava
colocar minha cabeça para rodar um pouco
e pensar a
e as outras coisas e aí eu só que eu
gosto né esses temas são que eu gosto
Então agradeço vocês pela participação
vocês são realmente
importantes para mim uma boa noite
E aí
[Música]
[Música]