
---
date: "2025-07-01"
title: > 
    Zohran Mamdani: Primárias para Prefeito de NY - "chame de democracia ou socialismo democrático..."
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube FvqNGeQ2lHU >}}[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Veja só,
no vídeo de agora eu fiz um post na
comunidade eh logo logo mais, logo antes
de eu entrar aqui e eu vi eh umas
reações que eu que eu eu tenho como
falar de maneira bonita ou eu tenho como
falar de maneira ah de maneira e e e
acachapante de maneira cachapante. Eu
vou escolher falar de maneira polida e
bonita, tá? Vou escolher falar de
pandeira polida e bonita. Hã, que é o
seguinte, eh,
ah,
Zoran é quase o Zorro, cara. Zoran
Mandani. Zorhan Mandani. Ele, ah, ganhou
as prévia, a prévia
do das eleições paraa prefeitura de Nova
York. Esse homem é um homem de origem
africana. Hã, ele tem eh
ele é ele é pardo, ele não tem um um a
pele negra, embora ele seja de origem
africana, ele tem uma pele parda, né? O
homem tem e e que sorriso, né? Que que
sorriso bonito tem o homem ainda tem
isso, né? Vou mostrar aqui para vocês,
tá? Eu sei que muitas pessoas nunca
ouviram falar desse homem e isso
estourou lá na política dos Estados
Unidos como uma bomba, né? como uma
bomba. E aí eu fiz o comentário, né,
porque eu tô sempre tentando informar
vocês do que que tá acontecendo para
além do identitarismo, certo? Então é
importante a gente mencionar para além
do identitarismo, mas entender que o
identitarismo tem um papel, certo?
Quando eu digo identitarismo, eu não tô
dizendo só do fato dele ser de origem
africana, tô falando do fato também que
ele é do Partido Socialista Democrático,
né, dentro é uma facção, uma wing, como
se diz lá no no nos Estados Unidos, é
uma asa do Partido Democrata, né? E aí
aqui já tem aqui os comentários fazendo
piada com isso e e etc e tal, né? A a
questão que se coloca é o seguinte:
olha, a pessoa ser de de dessas eh
origens eh a pessoa ser dessas origens,
ela já por si só ganha um aspecto de
empatia por parte de pessoas que são de
esquerda. Isso é positivo, entendem?
Isso é positivo, isso é natural. Você
não precisa fabricar isso no discurso. O
fato da pessoa ser de origem africana já
é legal. H em cima, quer dizer, aqui no
nos comentários eu coloquei chame de
democracia ou socialismo democrático. É
uma situação, uma citação que ele faz,
certo? Que ele faz de Martin Luther
King, que eu vou ler aqui para pegar a
citação inteira. Citação inteira, ele
faz só essa essa citação, mas a citação
inteira é assim: "Chame isso de
democracia ou chame de socialismo
democrático, mas deve haver uma melhor
distribuição de riqueza". Pronto. Eu
quero interromper aqui. Melhor
distribuição de riquezas. O que importa
é isso. Entenderam? Melhor distribuição
de riqueza, é isso que importa. Melhor
distribuição de riqueza na frase, né? E
aí a frase se completa dentro deste país
para todas as crianças de Deus. Aí, aí é
fofo, né? Então, veja só, o que importa
não é a identidade que você tem quando
você vai fazer a proposta, mas ela pode
contar positivamente para você. Entendeu
o que eu quero dizer? Ela pode contar
positivamente para você. Eu tô dizendo
isso por quê?
Nesse momento histórico, os Estados
Unidos está vendo uma avalanche de
deportações, o que tem tendências
fascistas absolutamente evidentes. Mas,
ah, mas não é fascismo, igual o pessoal
lá do CREP, né? Ah, mas não é fascismo.
Tá bom, não é fascismo. Mas você
deportar uma grávida pra Alemanha, não,
na Alemanha fascista não é legal. Não
chame do que jeito que você quiser. Mas
você fechar um regime com desculpa, com
desculpa esfarrapada, inventada de que
vai ter o golpe comunista no Brasil,
como Vargas fez, não é legal. Não. Ah,
mas não quero chamar de fascismo. Chama
de pera. Chama de pera, né? O
apontamento é você tem que entender que
isso tem uma tendência que incomoda a
população. E essa deportação que o Trump
faz é tem tendências fascistas. Ou se
você não gostar de fascismo, chama de
pera, né? Chama de perira, chama do
jeito que você quiser chamar. O fato é
que isso não é certo e tem um monte de
gente que reconhece que isso não é
certo. Vocês entendem? A gente não vai
ficar aqui brigando por palavrinha o
tempo todo. Nunca a gente vai ficar
perdendo tempo brigando por palavrinha,
né? Ah, mas eu não quero chamar isso de
fascismo, que o fascismo é outra coisa.
Tá bom, chama de perira. Chama de pera,
tá? Pera. Pera nesse caso é paia. Então,
ah, o que acontece?
Ah, nessa situação que a gente tem,
nessa nessa situação que a gente eh tem,
é conveniente paraa imagem dele ele ele
ser uma pessoa ã que que nasceu fora dos
Estados Unidos. Entenderam?
Então, o pânico é esse, né? Mas isso
opera numa dicotomia. O o Marco falou o
seguinte, abriram a porta da islamofobia
para cima dele. Nem falam tanto de ser
socialista. O o pânico é ele ser
muçulmano. Então isso tensiona uma
questão. É isso que eu tô falando. A
própria identidade dele, o lugar de onde
veio, tensiona uma situação. Ele não
precisa ficar falando de islamismo o
tempo todo, 24 horas. Só DLC de lá já
tensiona uma situação, porque agora vão
ficar a a extrema direita vai se for vai
ser forçada a ficar fazendo ataques
contra ele por causa disso. Isso vai
tensionar uma situação. Então veja, ele
não precisa se colocar na posição de
vítima. Eles é que vão tensionar a
situação. Vocês entendem o que eu quero
dizer? Não precisa se pôr na posição de
ví. Ó meu Deus, estou sendo atacado.
Não, eu sou eu. Que que eu posso fazer
se eu nasci lá? Que que eu posso fazer
se eu tenho essa convicção religiosa?
Sou eu. O jacaré é um bicho que nada e
acabou-se, né? Você não precisa ficar
ressaltando. Você não precisa ser o cara
que cria pauta identitária. E a pauta
identitária vai pular pro colo da
extrema direita, que é onde ela deveria
estar desde o início, porque a extrema
direita é que identitária, certo? Isso.
A a extrema direita é que lute. Ela vai
ficar enchendo o saco nisso aí vai ficar
feio para ela, porque claramente ela vai
se tornar esse divisor identitário
dentro do país. Certo? É isso que eu
quero deixar claro. Certo? É isso que eu
quero deixar claro,
tá bom?
É isso que eu quero deixar claro.
Não passa esse pano, não passa esse
pano. Vai ficar feio para você, meu
filho. Filho, vai ficar feio para você.
Vai passar esse pano, vai ficar feio
para você. É claro que eram outros
tempos. O que eu tô apontando com muita
clareza é que hoje a gente tem que olhar
pra história no passado e falar isso. É
errado, né? E acabou, não tem conversa.
Isso é errado. Deportar comunista para
país fascista para ela ser assassinada,
como aconteceu, é errado, acabou. Não
tem que ficar discutindo. E aí quando
você coloca essa corda, quando você
aperta essa corda, ah, não, não sei quê,
não sei quê, vai ficar feio para você.
Então que faça quem quiser, tá? Faça
quem quiser. Ã, beleza. Então, o que eu
tava dizendo, né? O que eu tava dizendo
é o seguinte, nesse momento, o fato dele
ter essas qualificações pessoais pode
beneficiá-lo e jogá-lo numa disputa
muito maior do que só a disputa da
prefeitura. E isso foi exatamente o que
aconteceu, porque o Trump
saiu para para aquele Twitter dele lá.
Eh, ele saiu para aquele Twitter dele e
falou o seguinte: "Ah, esse cara o o
sempre teve uns caras meio socialista no
partido democrata, mas agora agora é um
absurdo. É um absurdo. Agora eles estão
colocando comunistas.
Comunistas. Isso é um absurdo. Só que
perceba, obviamente que o Trump perder
tempo e gastar a digital dele para
mandar uma mensagem no Twitter dele, vai
fazer o que na prática? vai fazer com
que a imagem do cara seja destacada no
cenário nacional e não o contrário.
Aliás, nós só estamos falando dele aqui
exatamente por causa disso. Vocês
entenderam? Só chegou a informação em
mim por causa disso. Vocês entenderam o
que é o que eu quero dizer? Então assim,
o jogo é jogado e o lambari é pescado. O
jogo é jogado e o lambari é pescado.
Como diriam meus amigos de Recife, o
jogo é jogado e lambaria pescado. Eh,
tem que ficar,
tem que ficar. Ah, não, não. Isso.
Stalin fez muito pior e é por isso que a
gente condena Stalin. Passa o pano que
você quiser para aquele lixo, tá? Passe
o pano. Vai ficar ruim para você. Vai
ficar ruim para você. Porque tem uma
questão, o pessoal gosta de fazer o
elogio do Vargas, porque o o Vargas eh
ele teve um governo que industrializou o
país. É só isso. É o elogio acaba aí,
entenderam? O elogio tem que acabar aí
com muita clareza. O Vargas
industrializou o país, massa, certo?
Modernizou o país, modernizou mesmo, fez
o processo de industrialização, massa.
Acabou a elogia, acabou a logica, certo?
Porque exatamente por causa daquela
década, daquela estrutura do século eh
do século XX, da década de 30, certo? Da
década de 30, era um momento em que o
planeta Terra todo estava abandonando o
liberalismo, inclusive os Estados
Unidos. Inclusive os Estados Unidos, que
começou a virar pro modelo de New Deal.
Então assim, não tem nada demais que
esse cara fez, certo? Que legal que tem
industrialização. Que legal, top. Tem
que industrializar mesmo. Estamos junto
para [ __ ] Acabou. Certo.
Tá bom.
Tem que jogar tudo para bosta, porque a
gente tem que se diferenciar de
assassino maluco. É muito claro. A gente
tem que se diferenciar de assassino
maluco. É exatamente isso. A questão é
exatamente essa. Tem que se tem que se
afastar da imagem de que a gente é
assassino maluco. Se você quer ficar com
a imagem de que você é assassino maluco
nas suas costas, engula. Eu tiro paraa
bosta do assassino maluco. É simples.
Sempre vou tirar, certo? Sempre vou
tirar para bosta assassino maluco. Vou
tirar. Não tem conversa. Certo. Isso é
identitarismo. Isso é identitarismo
maluco. Isso é identitarismo maluco. O
século XX foi cruel. Foi absolutamente
cruel para todas as pessoas, certo? Fez
um milhão de vítimas em todos os países
em maneira situações absurdas. Ele não
quer normalizar, ele não quer voltar pro
século XX. Certo? Quem olha para trás,
quem olha para trás achando que o
passado é que é legal, não é paraa
frente é que se anda. Não tenha dúvida.
Eu tenho um posicionamento muito claro
quanto a isso. Não tenha dúvida. Pra
frente é que se anda. Não é para trás é
que se anda, não, tá? Não é para trás é
que se anda. Não é para trás que se
anda, tá?
Enxergo. Assassino maluco. Assassino
maluco. Lenira assassino maluco. Leni
quando ele governou, ele não era
assassino maluco. Ele não saía
perseguindo a oposição e matando todo
mundo. Não era. Não era bando de
assassino maluco. Não tenho nenhuma
dúvida disso. Não tenho nenhuma dúvida
disso. Bando de assassino maluco.
Maluco. Não. Não participou da massacre
da família Roma. Não. Primeiro. Não
participou. Primeiro não. Eu vou paraa
[ __ ] que te pariu. Aquela sua mãe
desgraçada. Não vou para [ __ ] nenhuma.
Não participou. Primeiro que não tem
prova de que ele participou e ainda que
tivesse participado da massacre da
família Roma. Era uma situação de guerra
contra os adversários que iam voltar
para matar aquelas pessoas. Ele não
eliminou as pessoas do próprio partido.
Não eliminou as pessoas do próprio
partido. Não eliminou. Não eliminou e
acabou-se. Não eliminou. Eu vou brigar.
Eu vou brigar sim. Porque veja, a
questão não é identitária. A questão não
é identitária. A questão não é
identitária. A questão não é
identitária. É que todo tempo, todo
tempo fica se tentando justificar um
procedimento de ser assassino maluco.
Não vou, não vou aceitar isso. Não vou,
não vou, não vou. Não adianta, não
adianta. Não gosta disso, eu já falei.
Não gosta disso, sai do canal, né? Não
gosta disso, sai do canal, tá? Tem que
deixar muito claro. Essa é a minha
posição. Você não tem que ter a minha
posição. Vai defender os assassinos
malucos. Se você quiser vai defender.
Não tô te obrigando agora. Você não vai
me obrigar a fazer o contrário. Oxe, meu
irmão, toda vez é isso. Quer pressionar
a pessoa, você tem a sua posição, fique
com a sua posição, engula a tua posição.
Você não, você não vai me obrigar a ter
a sua posição. Respeita a minha posição.
Então, presta atenção. Ah,
ah, veja bem, então, o
é contexto de guerra civil é
completamente diferente você sair
eliminando os colegas do partido. Não
tem nem comparação. Então, vamos lá. Eh,
veja só.
Tá bom. Eh, vamos voltar pro nosso
vídeo, né? Vamos voltar pro nosso vídeo.
Então, olha, gente, vocês t que entender
uma coisa. Não, você acha o que você
quiser, meu querido. Eu não te perguntei
a sua opinião. Você que veio assistir a
minha opinião, certo? Então, eu tô
dizendo, não vai ter nenhuma pessoa do
público que vai tentar me dobrar, mudar
de opinião, certo? Não vai ter nenhuma
pessoa em qualquer Ah, mas eu concordo
com você, não me importa. Você não vai
tentar me dobrar. Você tem a sua visão,
eu tenho a minha visão e você calha a
sua boca. Quanto a minha visão, respeita
a minha visão, você fica com a sua e eu
fico com a minha. Acabou-se. Tem que ter
muita clareza.
Tem que ter muita clareza. Você não pode
dobrar as pessoas a ter a sua opinião.
Olha, discorde de você, camarada. Você
tem uma visão, tenho outra. Acabou, tá?
Entendeu?
Sem esse tipo de respeito, sem esse tipo
de respeito de que tem duas pessoas com
visões diferentes, certo? Tem duas
pessoas com visões diferentes. Você tem
uma, eu tenho outra. A gente pode
inclusive sentar junto, eh, tomar uma
cerveja, conversar, mas tem que ter esse
esse esse respeito de entender que tem
uma pessoa que tem uma posição e tem
outra pessoa que tem outra posição,
certo? Não pode tentar calar a pessoa no
grito. Ah, mas você tá errado. Você
sempre diz isso. É, eu sempre digo o que
eu acho. Eu sempre digo o que eu acho.
Você não vai calar outra pessoa.
Isso. Ter oposição é saudável, ter
diferença é saudável. Agora os caras
querem empurrar na goela tua. Ah, mas
você sempre diz isso. Eu sempre diz,
digo isso porque eu acho isso, né? Bom,
vamos lá.
Eh,
sério, sério, isso tem que acabar
urgentemente nesse movimento de
esquerda, de tentar calar os outros no
grito, tá? Tem que acabar urgentemente.
Você tem uma posição, eu não concordo
com você, acabou, bola pra frente, né?
Então, vamos lá. Eh,
então vou voltar. Então, o Zorro, né, o
Zorra, eh, ele ele tem essas benefícios
que vão vão jogá-lo para uma um cenário
maior. Ele vai ganhar mais visibilidade
por causa, eh, disso. Não, toda vez é
isso. É, toda vez é isso. O pessoal
discorda uma vírgula e quer cancelar,
você é um idiota, [ __ ] Só não
concordo com você. Chato demais isso. E
aí, sabe o que que é isso? Isso é, isso
é culpa do web comunismo. Isso é culpa
do web comunismo. A maneira como se
comportam as pessoas que estão próximas
da gente politicamente, elas têm que
ficar assim: "Não, mas o que que o
colega que tem mais viu disse para eu ir
lá acompanhando?" Aí cria essa cria essa
sensação de que os grupos sociais todos,
para eles serem grupos sociais, tem que
estar todo mundo falando a mesma língua
e concordando. A gente discorda, pô. A
gente discorda. A não precisa ser rachar
e ser inimigo porque discorda de alguma
coisa, né? Então vamos lá. Então, eu
tava dizendo, o
Mandame é é seita isso, né? Seita, né?
Seita isso.
Chamo, chamo, chamo sim o João. Chamo, e
chamo de assassino. Sim. Chamo sim,
chamo sim, chamo sim. Assim que eu
terminar de estudar a história da China,
isso vai acontecer. Bando de, tá vendo
como é que é covarde, né? Chama o papai,
chama o papai. Fala na frente do papai.
Ah, gente, vocês são muito covardes,
mano. Ah, então veja só. Eh, presta
atenção.
O, é, tem que ser uma comeéia, tem que
todo mundo achar a mesma coisa. A gente
não acha a mesma coisa, cara. Ninguém
acha a mesma coisa. Ninguém acha a mesma
coisa sobre nada.
Ninguém acha a mesma coisa sobre nada.
Ã, então vamos lá. Então, o
o que eu tava dizendo, então, o Mandame,
por essa ocasião, ele vai ser, ele vai
ser lançado, né? ele vai ser lançado no
cenário nacional. Ele vai ser lançado no
cenário nacional. E o o grande problema
para ele não ser presidente da
República, por exemplo, é que ele é
estrangeiro e, portanto, ele não ele não
ele sendo estrangeiro,
é a gente a gente conversa, enfim, a
gente conversa, a gente tem uma um
relacionamento bom, enfim, a gente pensa
diferente.
Que [ __ ] Ahã. Veja só. Então, o
que eu tava dizendo era o seguinte, que
em relação a a a possibilidade do Zorra,
né, dele sair para se desenvolver como
presidente da República, isso não é
possível porque tem uma limitação, que
ele é estrangeiro. Mas o fato de que ele
vem de fora, né, o fato de que ele vem
de fora vai gerar uma possibilidade
interessante, vai gerar um uma discussão
em que ele meio que encarna em si
próprio a exposição dele ser anti Trump
por excelência, porque a pauta principal
do Trump que gera polêmica é exatamente
esse essa deportação de tendências
fascistas que ele tem, certo? Essa
deportação de tendência fascista que ele
ã tem. E nesse caso específico, eu quero
chamar a atenção paraa possibilidade de
que o Bandame encarne uma discussão que
seja vinculada à questão econômica. A
esquerda ficou muito pós-moderna no
sentido de que, ah, sei lá, mulher vota
em mulher, né, e tal, essas coisas assim
e etc e tal, que em em dois 2 segundos
isso se dilacera porque aí os caras
pegam um token do lado de lá, aí coloca
um homem negro, uma mulher, um
muçulmano, etc e tal, para dizer: "Ah,
eu sou muçulmano, mas também não sou a
favor da gente descaracterizar a cultura
dos Estados Unidos". É, pronto, aí a
direita e, né? Então essa questão
identitária, ela tem essa vida curta por
causa disso, porque não pode ser uma
questão só do que você é, né? Tem que
ter a ver com seus posicionamentos. Ele
é uma coisa, mas o que tá jogando cena,
luz em cima dele, não é o que ele é e
sim o que ele propõe, certo? E aí você
combina as duas coisas, aí fica, aí fica
legal, aí fica 10 para caramba, né? O
Eduardo Leite no Rio Grande do Sul
passou por isso, etc e tal, né? Então o
cara de direita e ah, mas eu sou
homossexual. Aí a aí a galera e a
direita, né? Então é isso, né? Eh, né?
Então, ã, então o o Gabriel tá dizendo
assim: "Sempre tem um cono para fazer
papel de palhaço, né? Porque dá
dinheiro, dá holofote, dá poder
político, né? Então a gente entende a
mecânica, por isso que a gente não
precisa ficar com raiva, né? É, mulher
vota em mulher e chega da mares, né?
Exatamente. Então assim, a gente não
pode criticar essas pessoas também por
isso, só, né? só por ser incô, como como
o Gabriel tá dizendo, né? Eh, tá, faz
tipo assim, dentro dessa dinâmica, isso
iria acontecer. Isso iria acontecer. Se
você valoriza só a identidade, as
pessoas vão a a se apoiar nisso, né? É
óbvio. É é absolutamente natural. Igual
a mulher da FD na Alemanha, assim, é bem
fácil entender que isso ia acontecer,
né? O desdobramento de uma política
baseada em identidade ia dar nisso. Não
tinha para onde correr. Não tinha para
onde correr. Certo. É, é, é, é, é.
Basicamente mecânico. É isso que eu
queria que vocês percebessem. É
basicamente mecânico. É claro que isso
ia acontecer. A Marine Le Pen e a Jorgia
Melone. Exatamente. Exatamente.
Exatamente. Era óbvio que isso ia
acontecer. Então assim, é, então isso
mostra a limitação desse tipo de
política, né? Então ela tem que ser
baseada, ela tem que se eh ela tem que
ser baseada, é qualquer burro, como
disse o Gabri, eh qualquer burro ia
prever, né, que o identitarismo de de
direito ia acontecer, né? Hã, tá bom. E
inclusive ele é anterior, tem uma
discussão histórica sobre isso, como
começa primeiro na direita, depois vai
pra esquerda e depois volta pra direita
agora. Mas tá bom. De qualquer forma, de
qualquer forma, ou assim, eu acabei de
dizer um óbvio, né? Eu acabei de dizer
um óbvio.
Eh, o que eu quero chamar atenção,
exatamente é isso. É, é bem essa essa é
expressamente a mecânica, né? Até porque
sempre tem quem cole com o lado forte.
Você cola com forte porque o forte atrai
poder. Isso é mecânica básica de
política, né? poder atrai poder. Aí se
tem extrema direita forte, vai ter
pessoas LGBT que vão colar. Acabou-se, é
mecânico isso. É bem óbvio que isso é
mecânico. Então, ã, tá bom. Dito assim,
ah, o que que o Mandani ele oferece de
diferente em relação a isso tudo? É
porque ele claramente tem uma posição
que é de distribuição de renda, tá?
Distribuição de renda é o que se faz
dentro do capitalismo. Distribuição de
renda, que eu tô dizendo assim, não é só
pegar o dinheiro e jogar em pessoas que
são pobres, não é isso. É você fazer uma
mecânica em que as pessoas que são mais
ricas colaboram mais com a república. É
isso. pessoas que são mais ricas
colaborem mais com a república e consiga
se fazer com que dentro de uma república
eh capitalista você tem a capacidade de
oferecer benefícios sociais com base
naquilo que foi produzido e dentro do
sistema capitalista isso vai para as
pessoas mais ricas, mas que elas
colaborem também um pouquinho mais. É
isso. O limite é esse, vocês entendem?
É, é um um limite bem básico. Uma pessoa
que vai acumular muito dinheiro, vai
ficar muito rico, ele tem que colaborar
um pouquinho mais com a República. Isso
é tão engraçado, porque veja, esse
raciocínio na democracia ateniense
escravocrata era elementar. Todo mundo
entendia que o cara que era mais na
cidade, para ele ter poder político, o
que que ele tinha que fazer? Ele tinha
exatamente que pagar uma
ele tinha que financiar uma triem. É
assim, é a coisa mais elementar
que que vem da democracia antiga e que
pra gente só esquisitíssimo. Ele que
financia a Triem e ele que lidera na
guerra por consequência do quanto que
ele gasta para participar da política.
Então assim, o capitalismo em comparação
à democracia escravocrata
ateniense, ela tem um distúrbio muito
estranho, porque quanto mais rico você
fica, menos você colabora
percentualmente, menos você colabora com
o desenvolvimento da República, menos
você colabora com o desenvolvimento da
República e mais as pessoas vão ficando
desguarnecidas e ninguém dá nada de
volta pra base, que é a base que
trabalha. Então isso que que Marcos
chamava atenção da disfuncionalidade no
sistema. O sistema no início é aquela
coisa, né? O trabalho, isso, trabalho e
com o passar do tempo, né, do do
desenvolvimento da coisa, há uma
concentração muito grande de riqueza e o
poder político é todo de quem tem a
riqueza. Então o eh Mandani existindo,
ele puxa uma discussão que é essa
discussão de como no capitalismo há uma
distribuição injusta e de que no dentro
do capitalismo ao menos as pessoas
precisam colaborar. As pessoas que estão
no topo da cadeia alimentar, as pessoas
que são muito muito muito ricas, elas
têm que colaborar para gerar algum
bem-estar mínimo ali pra população,
certo? Para não, sei lá, para não
estourar a a sociedade uma guerra civil.
Nesse sentido, socialismo democrático,
né, na a partir da conscientização ou da
disputa ou do não sei o quê e etc e tal,
da discussão, do voto, sei lá o quê.
Socialismo democrático nesse sentido,
não é revolucionário. O que ele quer é
gerar dentro da democracia uma pressão
para que as pessoas de cima consigam
pagar um pouco pro bem-estar coletivo
ali na cidade de Nova York. Isso é
importante de se destacar aqui na cidade
de Nova York. Isso, exatamente na é
canicômago. Ah, o Aristóteles comenta
isso, né? Como usar o dinheiro pessoal
do dos ricos ali dentro de Atenas serve
para sinalizar uma virtude para você
ganhar poder político, né? E aí o que
ele tá fazendo aqui é na base da disputa
dentro do do sistema democrático eh
liberal eh norte-americano. Tá bom? Essa
é a cara do projeto. Tá bom? Essa é a
cara do projeto.
O que eu quero chamar a atenção de
vocês, o que eu quero chamar a atenção
de vocês é o seguinte.
Ahã. Primeiro o que que eu quero chamar
atenção? Primeira coisa que eu quero
chamar atenção é o seguinte. A nossa
esquerda aqui que quer entrar no
parlamento, que não é o meu caso, mas a
esquerda que quer entrar no parlamento,
ela entrou numa cina de repetir o safato
é lá, aquilo que eu sempre falei com
vocês, né? E ser completamente estúpido,
assim, ser completamente estúpido, né?
limitando safato na ideia de que se a
gente ficar mostrando que os limites da
esquerda mais poderosa do país, que no
caso é o PT, né? Ficar mostrando assim,
dia sim, dia também, dia sim, dia
também, dia também, né? Mostrando que o
o PT, o Goof Fato vai debater com
Monarque. Bom, tá no nível dele, aí ele
vai ganhar. Aí ele vai ganhar. Aí eu tô
torcendo pro Gaiofato. Aí ele vai
ganhar, Monarca e Gaiofato tá ali no
nível dele. Eu acho que vai dar bom. Ah,
veja só. Então, o,
eh, a gente tem a situação que é a
seguinte, o pessoal ficou replicando
isso, replicando isso de atacar na
esquerda para mostrar que ela é
insuficiente, que quando a gente chegar,
né, quando a gente chegar, quando vier
uma esquerda mais à esquerda do que essa
que é poderosa, a gente vem e, né, e
melhora o país e chama as pessoas para
para eh chama as pessoas para público e
pá pá pá, essa coisa toda, né? Eh, não,
pera aí, Jorge. Jorge tá dizendo assim:
"Ele vai perder, Pedro". Não, a gente
tem que torcer, cara. Vai ser um pário
duro, mas a gente tem que torcer. A
gente tem que torcer. A gente tem que
torcer. Então, veja só. Eh, então o que
que eu tô tentando chamar atenção, né?
Que que que que eu tô querendo chamar
atenção? Tô querendo chamar atenção do
seguinte. Eu sempre disse que essa
tática é equivocada. Eu gostaria que que
nossos amigos que estão aqui na
internet, como Jones, me escutassem e
percebessem que o que eu tô tentando
fazer é uma crítica construtiva. O que
eu quero dizer é que eu acho de verdade
que isso não só é equivocado, mas é
perigoso. Eu acho de verdade isso. Eu
não tô aqui jogando xadrez em 2 bilhões
de D, não. Eu acho isso. É só o que eu
acho. Eu acho, eu acho perigoso. Eu acho
perigoso, né? Eu acho perigoso. Acho que
tá brincando com fogo primeiro. É isso.
Eu acho que é perigoso de tá brincando
com fogo. Isso é uma coisa. E por outro
lado, eu acho que é disfuncional, porque
eu acho que vai acabar gerando uma
imagem que não depende de mim. Às vezes
a galera fica querendo construir isso,
né? Parece que sou eu, o Pedro que sou o
cara que mexe as cordinhas e fazem as
pessoas ficarem com raiva dessa posição.
Não, na verdade é o movimento é o
contrário. Se eu tô me alimentando e tô
crescendo em algum sentido por causa
dessa crítica, é porque as pessoas tem
muitas pessoas que concordam com a minha
querida. Tá certo? Tranquilo.
É, eu vi que o o Johnny disse para mim,
né, que ia fazer um vídeo para mim na
segunda-feira ou que ia comentar alguma
coisa que eu falei, mas eu não vi o
vídeo não. Mas eu tô querendo continuar
a conversa, né, dizendo, né, quero
continuar a conversa dizendo o seguinte,
que a a posição que eu tô advogando não
é não é uma posição de enfrentamento. A
posição que eu tô advogando é porque o
problema é que quando eu falo os caras
vem tudo num enxame de barata me atacar,
né? Aí eu me aí eu saio aqui
escaralhando todo mundo, rodando ali o
chicote, né? Faça igual Jesus Cristo na
frente dos vendilhões do templo, né?
De graça, sai do meu templo, estala-lhe
o chicote. Mas porque eu sou atacado o
tempo todo por causa disso, né? Mas o
que eu quero dizer, tô assim tranquilo,
é que a minha crítica é o seguinte, esse
tipo de enfrentamento específico que tá
atacando pela esquerda, as fraquezas da
esquerda, que eu acho que é legítimo
fazer, mas o problema é que e nesse
confrontamento isso vai gerar, tipo
assim, você vai sangrar no meio do
caminho, né? você vai perder apoio, você
vai criar richas, você vai ter ódios que
vão se estabelecer, amizades que acabam
para sempre e essa coisa toda, tentando
atacar pela esquerda. E o que eu tô
tentando chamar atenção, que seria mais
eficiente não deixar de criticar, mas um
foco maior em apresentarse, construir a
sua autoimagem como beleza, eu critico
isso também, eu critico os erros da
esquerda também, mas a grande adversária
é a extrema direita, é ela que é o
grande inimigo, certo? A linha que eu
faço de discurso é essa, né? É essa a
linha de discurso que eu faço, que seria
interessante que as pessoas que se
pretentenem políticas tentassem
construir e agir nessa imagem, porque
tem gente que vem aqui que parece que
fui eu que criei, né? Que só não só não
chama esses caras de bonito, né? Só não
chama esses caras que é todo mundo
revoltado. Tem um, quer dizer, tem muita
gente revoltada e que eu tô dizendo que
não precisava ser, né? Não precisava
ser. É claro que é óseos do ofício. É
claro que todo, eu não posso dizer isso
dos outros, sendo que tem um monte de
gente que me odeia e quer me pegar na
rua na porrada, né? Não posso dizer isso
dos outros. Mas o que eu tô dizendo é
que é esse tipo de tensionamento
cotidiano, né? Vai vai cristalizando uma
imagem, numa imagem de aversão, de
enfim, essa é a posição que eu advogo.
Aí, o que que eu quero chamar atenção
nesse momento? Eu quero chamar a
atenção, eh, eu quero chamar a atenção
exatamente porque eu acho que a versão
da construção de atividade política que
o Mandani constrói, se é para fazer
política institucional, se é para fazer
dentro do parlamento, se é, eu tô
dizendo que me parece que o Mandani está
sendo mais eficiente. Vocês entendem
isso? Eu não tô dizendo que eu sou o
dono da verdade. Eu não tô dizendo que
eu sei fazer, que se me escutar, né, só
eu que sei, etc. Eu não tô dizendo isso.
Eu tô dizendo assim: "Preste atenção
na versão da atividade política do
Mandani. O Mandani ele tá num num
distrito, ele tá num num município que
tem 8 milhões de habitantes. 8 milhões
de habitantes. O resultado, ele ganhou
as prévias do do dos democratas, ele
colocou de numa cidade, né, num
município de 8 milhões de habitantes,
ele colocou
50.000
voluntários nas ruas.
Aí o que eu ia comentar relação ao meu
comentário do do meu comentário do da
aba comunidade, o que eu ia comentar é o
seguinte, que eh quando eu postei lá, o
pessoal falou assim: "Ah, ele tá aí
fazendo isso e etc e tal e pá p p p pá
eh cuidado para não tomar um tiro, né?"
Aí eu falo assim: "Caramba, gente, olha
esse tipo de comunicação que vocês fazem
aí você tá assustando as pessoas a serem
políticas. Não, que ele pode tomar um
tiro, ele pode tomar um tiro. É claro
que ele pode, é claro que ele pode tomar
um tiro, assim como eu posso morrer
atropelado amanhã. Assim, você vai ficar
jogando em público na discussão pública
o medo. Ah, mas gente, não é assim que
se faz política. Não é assim que se faz
política, né? Claro que tem o risco, né?
Mas é claro que ele sabe o risco que ele
tá correndo também, gente. Pelo amor de
Deus, né? Então assim, ficar jogando com
medo não. Jogando com medo não. Jogando
com medo não. Com medo não. Tem que ser
realista, né? Você não, ah, mas cuidado
que ele vai tomar um tiro com base em
quê? Ele tá sendo ameaçado. Pode ser que
tome mesmo. Pode ser que isso seja real,
mas você não fica chorando o velório
antes de acontecer nada, né? Porque isso
desmotiva as pessoas. É óbvio que isso
desmotiva as pessoas, né?
Né? Se se tomar, tomou, acontece, todo
mundo vai morrer no final. Mas esse
negócio é, ele tá aí muito legal. Mas
cuidado com o tiro. Isso desmobiliza as
pessoas. Isso desmobiliza as pessoas,
né? Então aí você solta uma dessa e a
galera lê e fala assim: "Caraca, melhor
não me meter em política". Não pode
acontecer, mas pode acontecer de eu ser
atropelado amanhã. Eu
eu eu tava vou citar dois casos, tá? Vou
citar dois casos. Há um mês atrás, eu
tava parado no estacionamento da UnB com
a minha moto, veio uma mulher devia
estar usando o celular, chapou na minha
moto, eu fiquei uma semana com o braço
doendo. Certo, acontece, pô, acontece.
Aí outra vez eu tava parado aqui na
frente da minha da da minha casa com o
carro, aí veio uma moda, eu tava parado
na fila do do do parado no sinal. Aí
veio um cara com a moto e chapou do lado
da minha do do para-choque do meu carro.
O para-choque do meu carro tá
desencaixado. Eu parado duas vezes. Duas
vezes. O trânsito manda, mata muito mais
que política, pô. O trânsito mata muito
mais do que política. Então assim, pera
aí, gente. Pera aí, né? Pera aí. Parado
duas vezes. Parado duas vezes. Parado.
Duas vezes. Parado. Uma. E as duas vezes
aí você diz: "É porque esses cara de
carro é tudo doido". Não, uma vez eu
tava com a moto e tomei tomei uma
porrada de um carro e outra vez eu tava
com um carro e tomei uma [ __ ] de uma
moto assim. Pera aí, gente. Mata muito
mais o trânsito do que você entrar pra
política. Então, pera aí. E a coisa que
é importante de colocar aqui não é o
cara individualmente. O cara, claro, o o
ser humano na história, o indivíduo na
história tem seu papel, como eu chamei a
atenção aqui no começo, né? O fato dele
ter essa posição dele vir daqui, etc. e
tal. Isso tem uma só que veja, é muito
mais importante do que isso. Foram
50.000 pessoas voluntárias. Vocês
entendem o que eu tô tentando chamar
atenção?
Vocês entendem o que que eu quero chamar
atenção?
Não, não contradiz porque eu não tô veja
porque eu não tô fazendo pânico sem
motivo, né? Ou você acha, Tarcíos falou
assim, mas isso não, só podia ser o
Tarcísio, né? Só podia ser o Tarcista.
Eh, mas isso não contradiz o que você
fala do medo da É porque a gente
literalmente foi ameaçado de golpe de
estado. Não tem 4 anos. Os caras estão
sendo julgado ainda. O cara tá tentando
fazer política em cima do julgamento.
Ele tá dizendo: "Se a gente for
condenado, a gente vai dar um golpe
através do Senado, tá? Até hoje
acontecer e vai fingir que isso não
existe, né? Então tem que ser realista.
Não tem nem que ser pessimista, nem
otimista, tem que ser realista. Quais
são os dados que tão colocados, né?
Quais são os dados que tão colocados,
né? Tem que ser, tem que ser realista,
né? Nem otimista, nem pessimista. Assim,
é mentira que eu tô falando. Eu tentei
mostrar para vocês aí. É mentira que eu
tô falando que a galera otimista demais
tá criando um demônio em cima do do
Hadad que não existe. É mentira, não é,
né? Não é. Ah, fez um monte de merda,
concordo. Continua fazendo a crítica.
Agora, a galera não tem uma imagem, a
galera não tem uma imagem criada a
partir da de um de um certo de uma certa
recursividade de que o cara é um demônio
e ele não é. Pronto, meu ponto é esse.
Tem que ser realista. Tem que ser
realista, né? O que que tá acontecendo,
né? O que tá acontecendo no Brasil é
sério ou não é sério, né? É sério. Agora
você vem assim do nada, o cara tá
ficando famoso, ah, cuidado para não
tomar um tiro. Parece, você fica até em
dúvida se isso não é uma ameaça, né? Não
fica em dúvida se isso não é ameaça.
Aham. Muito legal isso que tá fazendo,
né? Mas toma cuidado aí para você não
tomar um tiro, [ __ ] A, parece até
uma ameaça. Então, veja só. Eh, não é,
com certeza essa [ __ ] de taxagem tá em
todas as redes sociais. É isso que eu tô
falando. Tem que ter clareza, tá? Tem
que ter clareza com as coisas. Então,
vamos lá. Então, o que eu quero mostrar
para vocês primeiro é Olha, olha, de
nada, querido. De nada, de nada. Tá
Tarcísio do bem aqui. Tá o Tarcísio do
Bem aqui. Então, vamos lá. Eu quero
mostrar para você a CNN Brasil reagindo
isso e o William V. Vamos rir do William
V um pouquinho. Vamos rir do William V.
Vocês sabem, eu não vou dizer, mas vocês
sabem o que que é preciso dizer sobre o
William, né? Vocês sabem, né? Vocês
sabem.
Pera aí, eu não vou dizer, tá? Eu não
vou dizer, mas vocês sabem, né? Um medo,
um medo disfarçado aqui, ó. Análise é o
nome do vídeo. Análise. Ó meu Deus, como
são analíticos. Vamos ver aqui análise.
Vamos anel destino. Fit park. Você
exatamente onde sonhava estar.
Crítico a Israel. E vamos pro próximo
assunto. É internacional também. E é
surpreendente o que aconteceu em Nova
York. Alguns chamam Nova York capital do
mundo. É uma cidade extraordinária e
muito especial. E lá ele ele nem esconde
o américofilismo dele, né? Ele nem
esconde. Ele nem esconde. É um lugar
delicioso. É lá que eu queria morar. Eu
detesto todos vocês, brasileiros.
Não é isso? Ohan Mandani é um político
de apenas 33 anos, é muçulmano, se
declara como socialista, como democrata
socialista, foi o mais votado das
primárias do Partido Democrata paraa
eleição da prefeitura de Nova York, que
vem um pouco mais adiante no tempo.
Acompanhe.
Mandani superou até mesmo o nome mais
tradicional e moderado do partido, o
ex-governador de Nova York, Andomo, o
atual prefeito Eric Adams, eleito como,
olha só, o Eric Adams é negro, tá? Ó,
presta atenção. O Eric Adams é negro,
ele é do Partido Democrata, ele estava
sendo acusado de corrupção. Prestem
atenção, tá no cenário. Ele estava sendo
acusado de corrupção. E olha como é que
é. Olha só, presta atenção.
Olha que legal. O Trump tirou as
acusações de corrupção dele para que ele
pudesse apoiar a deportação de em massa
do Trump.
Qual é a chance disso aqui deslanchar?
Percebe? Ele é do partido democrata e
ele é uma pessoa negra.
Aí, pô, beleza. Pontos, né, que poderiam
gerar voto. Só que ele foi acusado de
corrupção. Só que ele foi acusado de
corrupção e salvo pelo Trump. Para quê?
Para que ele traia tudo e comece a
apoiar o processo de deportação. Então,
ele não vai achar apoio na extrema
direita porque ele é negro. Ele não vai
achar apoio nos moralistas porque ele tá
acusado de corrupção. Ele não vai achar
apoio naquelas pessoas que têm coisa de
dubiedade porque acusado de a corrupção,
ele tá no democrata, mas ele foi ajudado
pelo Trump. Ele não vai achar apoio em
lugar nenhum. Vocês estão vendo, né? Tá
dado aqui, tá dado que ele vai
naufragar. Tá óbvio o dado que tá, vocês
entendem? É óbvio que ele vai naufragar
na no na campanha eleitoral majoritária.
É óbvio que ele vai naufragar, tá? É
óbvio. Aí o que ele vai fazer? como ele,
o outro, o, o, o Zohan venceu as
primárias, né? Como o Zoor venceu as
primárias, ele vai se candidatar sem
partido, tá? Ele vai se candidatar sem
partido, é essa coisa, né? Candidatura
independente nos Estados Unidos. Então,
ele vai vir para competir tentando tirar
voto do Zorra, ah, sendo essa pessoa sem
partido. E aí ele fica atacando o tempo
inteiro Zorra de ser idealista, de vir
assim com coisa muito doida. Aí, o que
eu quero mostrar para vocês? Primeiro eu
quero mostrar a canalice. Eu quero
mostrar para vocês a canalice da CNN
Brasil, tá? Canalice da CNN Brasil.
Primeiro, cadê o nome do Zorra no
título? Percebe? O o Álvaro Borba
comentou isso. Isso tudo é isso é
decisão editorial, tá? A Partido
Democrata, né? A reivindicação do
Partido Democrata após a vitória do
Trump. Cadê o Zorran aqui, mencionado?
Certo. Isso é estratégia comunicacional.
Então você eh tenta, você vai falar do
cara, mas você tenta o mínimo possível
fazer propaganda dele. Vocês entenderam?
Essa é a primeira canal que você vê aqui
de de cara. É óbvio que tá sendo feito
isso. A segunda canal que tá sendo
feita, eh, eles estão, eles vão
apresentar no discurso deles o tempo
inteiro que isso é uma desunião. Isso
aqui é uma desunião dos liberais, os dos
democratas. Os democratas estão
rachando. Não, não tem nada acontecendo.
Não tem nada disso acontecendo. Tem uma
uma um grupo bem estabelecido que é o do
Mandani. Aí é isso que eu quero dizer.
Você não vai ver o Mandani. A gente vai
ver uma entrevista do Mandani. Você não
vai ver o Mandani atacando esse cara.
Vocês entenderam? Você não fica rachando
e criando inimizade interna. Deixa que
aquele que vai vir de oposição te
ataque. Tu fica só de boa recebendo o
ataque, falando: "Olha, sabe por que que
ele me ataca? Porque ele não pode me
chamar de feio. Sabe por que que ele me
ataca? É porque ele não, né? Porque
constam acusações contra ele. Sabe por
que ele me ataca assim? É porque assim,
se ele ele não tem muito o que falar
sobre ele, ele vai ter que falar de mim.
Você não fica tensionando, porque quando
você tensiona, você joga, né? Quando
você tensiona nessa disputa interna,
você joga fogo e aí todo mundo que fica
de fora fica assim: "Briguem,
desgraçados, briguem". É isso mesmo,
brigado. Entenderam? Exatamente. Isso é
Niet, é o Niet do bem, certo? Você vai
disputar lá com a extrema direita, aqui
com a esquerda você, claro, faz crítica,
você mostra, mas você não vai mostrar
que o principal do seu tcionamento é com
os camaradas aqui próximo, porque eles
são fracos, porque eles são rebaixado,
porque eles são vendidos e não sei o
quê, porque senão você vai destruir a
sua própria base. Entendem o que eu tô
dizendo do ponto de vista político? Você
percebe? Do ponto de vista político,
isso é exatamente nite do bem, né?
nítido bem. Então é você compreender que
se o cara tá vindo te atacar espirocado,
né? É ele que tá, você é melhor do que
ele, certo? Nesse caso, nesse caso do
Zoran contra o cara da
democrata aqui, ele é que tá todo, a
imagem dele tá toda ferrada, ele é que
vem de o governo que ele não vai ter,
ele ele não tem nenhum apoio, ele é que
vai vir com essa fraqueza. Entenderam? É
ele que vai vir com a fraqueza. Você,
ele é que tá te atacando porque tá
fraco. Deixa atacar, certo? Bate, tipo
assim, você fala assim para ele: "Senta
ali, meu queridinho, porque a minha
discussão é com gente adulta. Eu vou vir
disputar de verdade lá com a direita que
tem a presidência da República." Vocês
entenderam? Tem uma, vocês entenderam o
que eu tô dizendo? Vocês entenderam o
que eu tô dizendo? Isso não é nem do
ponto de vista de quem tá certo ou quem
tá errado. É o ponto de vista da lógica
das relações de poder. Vocês entendem o
que eu quero dizer? Eu sempre aí eu tô
dizendo, toda a minha disputa que eu
brinco com essa galera toda do web
comunismo, etc. e tal, tem a ver com a
mesma coisa. Eu tô tentando apontar que
vocês estão jogando errado. É a minha
visão. Eu vou, eu vou estar sempre
dizendo, vocês estão jogando errado. Eu
não quero que vocês percam, mas vocês
estão jogando errado. Vocês estão
jogando errado. É claro que vocês estão
jogando errado. É a minha visão. Eu
enxerro muito claramente que vocês estão
jogando errado. Aí veja só. Democrata
deve tentar a reeleição em uma
candidatura independente, certo? Então
ele perdeu na na interna. E aí ele vai
ele vai fazer a candidatura dependente,
que é uma coisa que tem nos Estados
Unidos. ele vai sair para ficar
alfinetando o cara de fora. Ele não vai
ganhar. O que que ele vai se tornar na
prática? Linha auxiliar do ã da direita.
Vocês entendem? Se ele ganhou na
democracia interna, se o Zoran ganhou na
democracia interna e ele vai sair como
candidatura independente, que claramente
não vai ser eleita, como eu descrevi
aqui, claramente não vai ser eleita,
qual vai ser o efeito dele sair como
candidatura independente? Ele vai ser a
linha auxiliar da direita. Todo mundo
vai ver isso, todo mundo vai enxergar
que ele vai postar como linha auxiliar
do Trump, até por causa dessas relações
todas que eu acabei de falar.
Entenderam? Entenderam a estratégia?
Entenderam a estratégia?
É óbvio. É óbvio que essa foi a maneira
certa de fazer. Aí, olha só, ele tem
cooperado com a política de deportação
em massa implementada pelo presidente
Donald Trump depois que a justiça
arquivou acusações de corrupção que
pesavam contra ele. Analistas avaliam
que a energia, o entusiasmo e o
engajamento de Mandani nas redes sociais
é o que os democratas buscam, um tipo de
liderança combativa como a de Trump, que
já fez dur. Tá percebendo? Eles estão
querendo dizer, você percebe o que que a
CNM tá tentando fazer? É igualzinho,
gente. Isso são extremismos. Vocês
perceberam? Esses são extremismas da
internet. Vocês perceberam que eles
estão tentando fazer isso? Não. Veja, os
democratas estão procurando pessoas que
falam na internet e que fazem gritos e
não sei o quê, porque é tudo extremismo
eles. É isso que a CNN tá querendo
colocar. Não é engraçado? Essa é essa é
a canal. Você consegue ver como é
engraçado. Qual é o legal? É porque eh o
Zorra não é essa essa pessoa. O Zorra
não é essa pessoa. Ele não é igual Web
comunista. Eu chego lá, instal o
chicote, ele não tenho um planejamento,
eu tenho a execução do orçamento, eu sei
quanto custa, é assim que a gente vai
fazer. É, é só isso, tá? É só isso. E
ele tá pintado aqui no extremismo porque
ele fica na internet. A internet todo
mundo fica, né? Todo mundo que vai ser
eleito tem que usar alguma coisa de
internet. O grande problema é usar
internet. Isso é inacreditável. Aí fica
parecendo que ele é igual ao Trump. Se
você não gosta do Trump, já fique assim.
E não é verdade. É isso que vocês vão
ver aí. Veja, a terceira canalice dessa
dessa empresa. Cadê? Coloca o cara para
falar. É outra coisa que o Álvaro Borba
já mencionou, certo? Você tá
mencionando, tá falando do cara. Mostra
ele falando. Vamos ver se ele é isso que
vocês estão falando. Eles não mostram,
certo? Eles não mostram. Eles não
mostram. Certo?
Vocês entenderam? Eles não mostram. Eles
não mostram.
as críticas ao jovem político pouco
conhecido. Para ele, os democratas
passaram dos limites. O presidente
chamou Mandani de 100% comunista e
lunático e que já houve radicais de
esquerda antes, mas que agora a situação
ficou ridícula.
Vocês entenderam? Vocês perceberam? Tem
um tensionamento acontecendo e ele não
tá tensionando com democrata que que tá
respondendo corrupção. Vocês entenderam
o que eu quero dizer? Isso. Sempre
colocaram bolos como o maluco do do MST,
do MTST, como se o MTST fosse roubar sua
casa, né, e etc. Então o que eu tô
tentando mostrar para vocês é o
seguinte. Olha, você vai fazendo o teu,
mostra os limites do que tá acontecendo,
porque ninguém é burro, gente. Ninguém é
burro. Mostra os limites do que tá
acontecendo e fala: "Olha, eu tô vindo
com uma postura nova". E aí vocês vão
ver, eu vou colocar um vídeo aqui do
Burn Sanders, que o Burn Sanders ele vai
mostrar exatamente o seguinte. Ele diz o
seguinte, sabe por que que esse cara
ganhou lá? Porque ele vem com a postura
propositiva. Vocês entenderam? Você não
é a a a você não é conhecido como a
oposição. Você é conhecido como o cara
que tem um projeto. Você tem um método.
Você tá propondo alguma coisa. Por isso
que eu quando eu discuti com o Jones, eu
falei: "Jones, a sensação que tá quando
tu tá falando, quando você parece que
você só o contra e quando você chegar
lá, você chama os R de cadeia e
televisão e tudo se resolve. Mas cadê o
projeto? Cadê assim, eu quero número?
Quanto que você vai gastar? Quanto que
custa do orçamento? Então quando você é
visto como um cara que tem proposta,
você é visto como uma pessoa positiva,
como uma pessoa que dá esperança de
verdade, porque todo mundo fica assim:
"Não, beleza, tá tudo uma merda, mas e
aí? E, e, e, e, o que que a gente, né?
E, e vamos lá. E, né, fica fica aquele
gozo, fica aquele gozo preso, tá ligado?
Não, beleza. Aí a gente chega aí, né? A
gente chega e aí e aí isso aí, isso
também é ní que eu falo aí tem nit, tem
coisa em n que dá para usar? Claro que
tem, é óbvio que tem, né? É óbvio que
tem. Não é tudo que é descartável em
NIT, não. Então, assim, você chega lá e,
né, você não chega, né, porque você
assim, tá tudo uma merda. Eu, né,
entendo. Eu percebi que tá tudo uma
bosta, mas aí eu chego lá assim, aí você
chega lá e quê? Vai desembuxa, eu tô
aqui preparado. Vamos, vamos. Aí gente,
chega lá e i. Entenderam? Então quando
você articula-se positivamente, quando
você articula-se positivamente mesmo que
vai dar errado lá na frente, certo? A
pessoa começa a olhar, você que vira o
alvo da discussão, vocês entendem?
Quando você articula-se positivamente,
mesmo quando você articula-se
positivamente errado, você que vira o
alvo da discussão, porque quando você
errar, você fala assim: "Olha, eu tenho
um projeto que é assim, assim assado".
Aí você força a oposição a dizer assim:
"Não, veja bem, o cara fez um projeto
assim, assim, assado, mas tá errado, ele
é burro, você vira o centro".
Entenderam? Entenderam? Do ponto de
vista comunicacional,
você do ponto de vista comunicacional,
se você começa a propor, mesmo que você
tenha proposto alguma coisa que é
errado, a oposição vai ter que dizer:
"Olha, tá errado aqui, isso não vai
funcionar". Então, o o a comunicação
gira em torno de você. Por isso você tem
que ser propositivo, certo? Por isso
você tem que ser propositivo.
Eh, beleza. Então, veja só,
Jorama, certo? Então, ele ele forçou o
presidente aí. Por que que eu tô dizendo
isso? recentemente a galera, veja o que
que eu tô dizendo do ponto de vista
comunicacional, só tá gente, eu não tô
dizendo que tem ninguém fazendo nada de
demoníaco. Eu tô falando do ponto de
vista comunicacional. Recentemente eu
acho que o pessoal lá do do, né, o Gaio
Fato e mais uma galera, foi twetada pelo
foi twetada pelo Bolsonaro, né? Galera
foi twietada pelo Bolsonaro. Bolsonaro
falou assim: "Olha a galera que concorda
comigo". Bom, se você não é propositivo
e só crítico, mesmo que a sua crítica
esteja certa, perceba, mesmo que a sua
crítica esteja certa, você vai ser
embarrerado e conhecido como o cara que
foi citado pela direita, porque tanto
você na direita quanto você pela o cara
pela direita e você pela esquerda são os
caras que são do contra, né? Então vocês
parecem que estão agindo juntos. Tudo
bem, tem que fazer a crítica, insisto,
né? Insisto, né? Insisto. Tem que fazer
a crítica. pode fazer a crítica e nada
errado com a crítica, mas essa não pode
ser a primeira imagem que o público tem
de você, que você só critica, porque se
você só critica, parece que você é JBL
de reacionário. Você só tá ecoando
coisas que vão beneficiar. Por isso você
tem que ter o seu projeto, né? Por isso
que eu insisto, né? Cadê o projeto? Eu
quero apoiar um projeto, mas cadê ele
para eu apoiar? Eu quero apoiar para
[ __ ] mas cadê o projeto? Entenderam
o que que eu tô dizendo?
Vocês entendem o que eu quero dizer?
Cadê? Eu quero ver o porque aí quando
você propor, mesmo que o projeto seja
ruim, porque não tem problema errar.
Errar, toda a humanidade errou, os
melhores qualificados do planeta
erraram, não tem problema errar. Mas
quando você se torna propositivo, aí as
coisas começam a rodar para cima de
você, porque aí as pessoas vão começar a
criticar o teu projeto, a tua proposição
e etc e tal, né? E por isso que eu sou,
eu sou avesso desse negócio da crítica,
da crítica, crítica, da crítica,
criticuda. Crítica tem que fazer, mas
não pode ser o traço da personalidade
principal da persona pública de ninguém.
Scarlet diz que tá entendendo, né? Tem
muitas pessoas entendendo já o que eu tô
querendo dizer. Aí eu faço o quando tá
todo mundo entendendo, eu faço assim, ó.
[Música]
Aí, veja, vamos lá, vamos voltar lá pro
vídeo.
Eh, aí veja isso, veja, veja o que eu tô
querendo dizer. A diferença entre a
gente aqui sendo citado pelo Bolsonaro e
esse cara sendo citado pelo Trump para
criticar. É porque você inverteu a
ordem, né? Como você tem uma proposta
própria, como você tá vindo para ganhar
e você virou uma ameaça e os cara tá com
você. Você vem com a sua proposta,
proposta própria. Você percebe que tá de
cabeça para baixo o que eu gostaria que
estivesse. É isso que eu tô dizendo. A
crítica pretende ser construtiva, né? O
que eu tô tentando dizer é que tá
falhando do ponto de vista
comunicacional.
Mandane tem como maior bandeira baixar o
custo de vida do novaiorquino.
Sua principal proposta é congelar o
preço dos aluguéis de baixa. Olha como é
que ele chama. Congelar o preço. Você já
pensa o quê? Você já pensa no sarnei,
né? Você já pensa o qu? Ó, como é que
eles são? Canalha para [ __ ] Aí você
já pensa no sarnei e a galera
etiquetando os preços assim na correria
e etc. já pensa em hiperinflação. Não,
não, não, não. Veja o que ele tá
propondo é o seguinte, o a própria
estrutura do governo de Nova York, ele
tem como aumentar e diminuir, né,
aumentar e diminuir a a a eh dados, né,
a dados em relação ao setor imobiliário,
especificamente ao setor imobiliário. E
essas essas pautas que são do governo do
de Nova York, ele pode fazer. Os
governadores anteriores fizeram, o mundo
não acabou, certo? O mundo não acabou. O
governo anterior fez três vezes. Três
vezes, pô. E ele tá dizendo: "Olha, eu
também vou fazer, só isso." Vocês
entenderam?
Certo? É isso mesmo. A gente congela, a
gente congela a a a situação, mas eles
não explicam como é feito, entende? O
problema dessa comunicação é que eles
não explicam o que é feito. Eles jogam
assim, ó. É o congelamento do
é o congelamento do aluguel. E aí na
cabeça do brasileiro, como é que tá a
cabeça do brasileiro agora? Meu Deus do
céu, tá voltando sarnei, tá voltando
sarnei? Não, não é disso. É
especificamente relacionado ao setor
imobiliário numa prática que existe,
numa numa prática que existe. Uma
prática que existe, certo? E que foi
feita pelo governo anterior, certo? uma
parte que existe e foi feita no governo
anterior.
Vamos lá, vamos continuar para vocês
verem a canalista toda. Renda, cujos
reajustes são regulados pelo município.
Ele também defende a abertura de
mercados públicos geridos pela
prefeitura para baratear o preço dos
alimentos. Meu Deus do céu. Meu Deus do
céu. Estado Malvadão. Para
imediatamente. O estado malvadão. A
proposta dele é a seguinte. A gente vai
abrir um mercado público. Um mercado
público. E a gente vai ver o efeito
macroeconômico disso. A gente vai abrir
um mercado público. Meu projeto é que
ele funcionando, se ele funcionar,
se não funcionar, a gente para. Se
começar a dar problema, se começar a dar
problema, a gente para. Mas a gente vai
abrir um mercado público, se tiver
funcionando, o meu projeto é que até o
final do governo eu abra cinco, certo?
Para baratear a comida, um mercado
público. Se a gente conseguir
administrar isso, isso funcionar bem, eu
abro cinco, certo? Numa cidade de 8
milhões de habitantes, certo? 8 milhões
de habitantes. Eu abro um mercado
público, pode não dar certo. Se não
funcionar, a gente fecha. Eu vou abrir
um. Se der certo, a gente continua o
projeto e continuando, a gente vai, no
final das contas, abrir cinco mercados
públicos, certo? É literalmente um
bandejão. É exatamente, é exatamente
isso. Eu vou abrir um mercado público,
como o bandejão faz, em locais de
periferia e etc e tal, para tentar
baratear a comida. É exatamente isso. Eu
vou eu vou abrir um, um mercado, um. Se
funcionar, a gente abre sim até o final
do governo, tá?
Aí veja, isso é exclusividade da da CNN
Brasil. Não, perguntaram para ele a
mesma coisa. Você tá querendo abrir
mercados públicos, significa que você
ama o comunismo da União Soviética, o
modelo que você quer o da Não, eu só
quero abrir um mercado público. Vocês
entendem, gente? Vocês entendem que tem
um jeito de quando você tá em política
institucional, em política tem jeito de
fazer. Olha, eu não vou vir aqui, vou
matar todo mundo e etc e tal. Morte aos
ricos, igual só falar fala, né? Mes,
cito mesli, etc. Completamente maluco o
safado. Aí veja, eu tenho um projeto,
pode dar errado, eu admito, pode dar
errado. Vou abrir um.
Se der certo, a gente tenta dois. Certo?
Vocês entenderam? Vocês entenderam?
Vocês entenderam? Você tem que saber
jogar quando você tá dentro das
instituições. É óbvio. É óbvio. Então,
olha, eu vou abrir um mercadinho, um
mercadinho, uns links, certo? Se der
certo, a gente abre dois. E o máximo que
eu vou abrir até o final do governo são
cinco, certo? Do dentro da
institucionalidade é assim que faz,
vocês entenderam? Dentro da
institucionalidade assim funciona,
certo? Ele colocou, gente, ele colocou
50.000 pessoas na rua. Vocês entendem
isso? Ele colocou 50.000 pessoas, 50.000
para apoiarem ele. 50.000 para uma
candidatura de prefeitura. Tudo bem, 8
milhões de habitantes naquela, naquela,
né, naquelas, né, 8 milhões, não é, né?
Mas ele colocou 50.000 pessoas, não foi
para votar nele, não. Foi 50.000 pessoas
para para trabalhar na coisa de graça,
porque concorda com isso. 50.000, pô. 50
fucking 1000. Tá, é um blocaço de
carnaval, [ __ ] 50.000. É isso que eu
tô dizendo. Tem uma forma de na
candidatura primária. Nas primárias, que
é uma disputa interna do partido.
Exatamente. Nas primárias. É isso que eu
tô tentando chamar a atenção para vocês.
Quando você vem assim propositivo, a
gente vai, vai chegar, vai fazer, as
propostas são essa, essa e essa, a
galera cola. A galera cola porque ela
enxergou, olha, o que que eu vou ganhar
objetivamente com isso? Bom, mercadinho
público já é um começo, né? Ninguém vai
salvar o planeta. A gente tá aqui no
distrito de Nova York, ninguém vai
salvar o planeta, mas o mercadinho
público dá para ter. Entenderam o que
que eu quero dizer? Eu também acho. O
safato é um playboy ególatra que nunca
vai fazer nada na base. Também acho.
Também acho. O evidente isso. Eh, vamos
lá então. Ah,
vamos continuar vendo. Vamos continuar
vendo. Além de tarifa zero nos ônibus
por toda a cidade e a universalização de
creches. Gra, veja só, tarifa zero foi o
que derrubou a Dilma, né? O começo dessa
discussão derrubou a Dilma. Ele tá vindo
aqui, ó. A gente vai. Tarifa zero. É de
boa, [ __ ] tarifa zero. Olha o tanto de
dinheiro que tem no caixa do do de Nova
York. Tarifa zero. Bola pra frente,
escudo aqui na frente. Tarifa zero no no
ônibus. O ônibusinho dá para dá dá para
ser financiado. A gente subsidia, a
gente subsidia. Se eu aí veja, ele vai
falar isso. Ele vai falar isso, vocês
vão ver. A gente subs, os mercados eles
aplicam o preço mais baixo que a gente
tem, certo? A ele, os mercados atuais,
sabe por que que os mercados atuais
praticou esse preço? Porque a gente
subsidia a a prefeitura do do do de Nova
York paga para ele pro pro mercado para
ficar mais barato o valor do mercado.
Então, veja, a gente já ajuda com
dinheiro, só que a gente coloca esse
dinheiro na mão do dono do mercado. Por
que que não a gente não administra o
mercadinho? Um mercadinho, um mercadinho
só. Daqui a pouco a gente sobe para
cima, mas é um mercadinho. Entendendo? É
isso que ele disse. E veja, e veja,
prestem atenção. Eh,
aqui acontece isso com os ônibus. Vocês
sabiam disso? Aqui em Brasília, pros
ônibus funcionarem e aplicarem o preço
que eles aplicam, de onde é que sai esse
dinheiro? De onde sai esse dinheiro? Do
caixa do Distrito Federal. Uai, se você
manter um preço baixo, dá dinheiro pro
empresário para ele poder aplicar um
preo, um preço abaixo, por que que tem
que ter um intermediário, né? Não é
estranho? Não é estranho? E aí veja, e
Mariana e Minas Gerais tem tarifa zero.
Ninguém vai morrer. Ninguém vai morrer
aqui no Distrito Federal, aqui no
Distrito Federal, o governo Caixa do
Distrito Federal subsidia, dar dinheiro
pra empresa para ela poder manter o
preço que tá do da passagem. Bom, se a
gente dá, se a gente tá precisando
ajudar o empresário para ele continuar
praticando esse preço, por que não tira
o empresário do meio do caminho e
continua financiando o negócio?
Entenderam? Entenderam o argumento? Esse
é um argumento que pode ser usado em
todo o Brasil, porque em todo o Brasil
eu tenho certeza que é assim. Aqui eu
tenho, quer dizer, eu tenho convicção
que é assim. Aqui eu tenho certeza. Aqui
no Brasil as empresas de ônibus só
sobrevivem aplicando o o valor que tem
na porque o Distrito Federal paga. É uma
máfia. Isso é uma máfia. Não é livre
mercado, é uma máfia, né? Em que sentido
que é uma máfia? é um grupo de pessoas
que se aposta do estado público, recebe
dinheiro do imposto de todo mundo para
sustentar aquela máquina com aquele
valor acessível que não quebra com a
economia local. Ui, como assim? Você
precisa de ajuda do estado? Então tira.
Toda a cidade, quase toda a cidade do
Brasil deve ser assim. Não é em Mariana
que tem tarifa zero. Não é em Mariana,
né? Não é Mariana. Mariana é diferente.
Mas é isso que eu tô tentando dizer para
vocês. Os caras criam assim: "Ah, parece
agora o estado vai entrar no na no no no
particular". Não, é o contrário. É o
contrário, pô. É o contrário, ó. O o
João tá dizendo que em São Paulo é 5% do
orçamento, é 5 B de subsídio. Então é
uma falsa polêmica discutir com liberais
que vão dizer assim: "Ah, mas deixa o o
o
deixa o setor privado cuidar do ônibus
que resolve". É uma falsa polêmica. É
uma falsa polêmica, porque na verdade
quem administra é o setor privado. É um
monopólio natural. Não tem como você
sair, quer dizer, não é exatamente o
monopólio natural, mas se aproxima
bastante disso, né? Não dá para colocar
eh 10 linhas de caminhão disputando a a
mesma linha, né? Então é é basicamente
se aproxima bastante de um monopólio
natural. Então na prática funciona como
monopólio natural. Quer dizer, você
loteia as áreas aqui em Brasília é
assim. Então, tem uma empresa que é
dessa área, tem outra empresa que é da
outra área e tem outra empresa que é da
outra área. Então, não tem competição
real, não tem competição real porque
cada empresa tem um lote, né? Não tem
competição real. E o e e vem a
o Distrito Federal e dá subsídio. Então,
se a gente tá pagando com os impostos
uma empresa privada, qual é a diferença?
Por que não traz para público? Não, não
consigo entender. Eu quero uma
explicação. Eu não tô dizendo que tá
errado, não. Eu tô querendo, eu quero
uma explicação. Se você tem um setor
privado dominando o serviço público e o
estado precisa entrar com subsídio, você
dá dinheiro público pra empresa privada
administrar, então é porque a empresa
privada não tá administrando direito.
Não porque a empresa privada seja
incompetente, mas porque a lógica desse
sistema é disfuncional, me parece. Se
não for, eu quero explicação de
economista na minha mesa amanhã. Se não
for, eu quero explicação de economista
da minha mesa amanhã, porque parece
disfuncional. Esse é o ponto. Parece
disfuncional. É esquisito que 5% do
orçamento de São Paulo, segundo João, vá
para 6 bilhões, vá para subsídio das
empresas, sendo que elas não são as
competitivas, elas não são as boas, elas
não são as top de linha. Acho estranho
isso. E veja, isso significa que eu sou
necessariamente contra o mercado. Não,
porque veja só, essas empresas de
ônibus, elas colocam propaganda no
fundo, né? E elas ganham dinheiro com
isso. Elas ganham dinheiro com isso.
Colocado propaganda no fundo do ônibus.
Por que que não o setor público não pode
fazer a mesma coisa? Tô nem aí. Caguei.
Passa pro setor público e coloca com a
maneira de ganhar um dinheiro ali
também. Coloca propaganda no fundo de
ônibus igual e aumenta a receita do
estado. Quero nem saber. Não vou ficar
com frescura de esquerdismo barato. Ah,
não, eu odeio propaganda, [ __ ] Já
tinha antes, tem agora, pode ter depois.
Mais um negócio para entrar dinheiro no
caixa. Quero nem saber. Faz propaganda,
faz licitação para colocar propaganda no
fundo do ônibus. Agora, não faz sentido
a gente ficar dando dinheiro para uma
empresa que ganhou uma licitação. Não
faz sentido, né? Você apoiar uma empresa
que ganhou licitação, ela então por que
o que que ela tá administrando? Por que
que ela não tá conseguindo fazer
dinheiro? Entendam? Tem que ter clareza.
Tem que ter clareza.
Ah, vamos lá então. Vamos continuar
aqui.
Gratuitas. Tudo isso finance. Creche
gratuitas. Que coisa horrível. Creche
gratuitas tem todo o Brasil, tá? Tem
todo o Brasil. Brasil tá na frente dos
Estados Unidos. Tem todo o Brasil tem
creche gratuita. E veja só, isso não é
uma bondade comunista, não. Se você não
tem creche gratuita para as pessoas, as
pessoas têm dificuldade de arrumar
emprego. Isso beneficia o capitalismo,
certo? Se a pessoa, você precisa de um
financiamento coletivo de escola
pública. Eu sempre digo isso para vocês,
meus alunos, eu ensino história de
verdade. Meus alunos, eu ensino história
de verdade. Tenho muito orgulho. Eu pego
os meninos cru que não sabe nada, nada,
nada, nada. E ele sai inclusive me
corrigindo no final da da do de um curso
de dois anos, né? Sai os meninos no
final, inclusive me corrigindo. Mas
professor tá falando merda. No ano
passado tu disse isso, [ __ ] É mesmo,
né? Então, os meninos aprendem comigo.
Mas uma função precípoa da educação é
manter da educação pública é manter a
classe trabalhadora, a juventude da
classe trabalhadora cuidada enquanto a
classe trabalhadora trabalha. É uma
função social dentro do capitalismo, não
é só educacional. Não é só educacional.
Então, quando você viabiliza uma
educação pública e que consegue colocar
os os meninos para estudar, né, você
consegue que a que a população adulta vá
trabalhar. Então você precisa de uma
educação pública, porque se a pessoa não
ganhar o suficiente para pagar uma
escola particular, ela não vai
trabalhar. Como é que ela vai fazer? Vai
deixar o menino em casa? Não tem como
ter, né? Não tem como ter. Então tem uma
função educacional, tem, mas tem também
uma função social de trabalho a escola
pública, certo? Então veja, você criar
você criar uma um um monte de creche
pública, você vai permitir que mais
pessoas possam trabalhar. Isso é bom
inclusive pro desenvolvimento do
capitalismo, certo? Aí o pessoal é
contra a escola públic, vocês são tudo
maluco porque se você acabar com a
escola pública, vai ter gente que não
vai ter dinheiro para colocar as pessoas
em lugar nenhum, aí não vai conseguir
sair para trabalhar. Isso eh garante a
continuidade do trabalho, né? garante a
continuidade do trabalho planetário.
Isso é bom inclusive pro capitalismo. E
isso é é preciso explicar porque a gente
tem um um conjunto de gente de classe
média. A gente tem um conjunto de gente
de classe média que pensa assim: "Ah, eu
não quero pagar escola pública para todo
mundo, cada um que se vire, não sei o
quê. Eu tenho aqui a minha espoleto,
contrato três pessoas". Sim, só que você
só consegue contratar três pessoas
porque o filho dessas pessoas estão
estão na creche, né? Se o filho dessas
pessoas não tivesse na creche, você não
ia conseguir contratar essas pessoas,
né? Então assim, mesmo pela lógica do
capitalismo, isso é funcional. Mesmo
pela lógica do capitalismo, isso é
funcional, né? E quem inventou isso foi
o Owen, socialista tópico do nossos
corações, né? Nas fábricas ã nas
fábricas,
esqueci o nome da fábrica.
Bom, nas fábricas da Escócia, né? Tem
tem lá uma que eu esqueci, New Lenarch.
Na New Leark da Escócia ele já fazia
isso, né? Vamos lá. Por novos impostos
sobre os ricos. integrante da Assembleia
Estadual do Estado desde 2021, Mandani,
que passou boa parte da infância em
Uganda e África do Sul, se eleito, será
o primeiro prefeito muçulmano e
indo-americano de Nova York. Mas a
exemplo de Trump, ele sofre rejeição de
alas do próprio partido por conta do
estilo provocador. Rachem imediatamente.
Rachem imediatamente, pelo amor de Deus,
rachem. Tá dizendo a CN.
Muitos democratas se opõem a mandani,
tanto por conta das propostas tidas como
socialistas, quanto por posições
consideradas antissemitas. Mostra a
posição. Veja qual é a qual é a canalice
aqui. Veja como é, certo? Veja qual é a
canalice aqui. Veja qual é a canalice.
Qual é a posição?
Põe o cara para falar. Pô, eu quero
ouvir qual é a posição. Tem uma posição
mesmo. Eu quero ver. Ou será que o que
você tá chamando de posição antemita?
Ele tá dizendo assim: "O estado de
Israel tá cometendo crimes de guerra
contra Palestina. É isso? Eu quero
ouvir. Se você tá dizendo qual é, eu até
até não duvido. Pode até ter. Quero
ouvir. Quero ouvir. Me mostra. Você não
é um jornal. Ah, ele diz assim:
"Posições ditas, olha só, tá?
Consideradas". Ele não falou: "Olha como
é que o jornal é, olha como o jornal é
cínico. Posiçõ eh tem posições
consideradas, não é? Consideradas por
quem? Eu quero ver qual é a posição. Eu
não duvido. Se tiver mesmo, eu eu volto
aqui no canal. Se tiver mesmo uma
posição de semita, eu volto aqui no
canal e fala: "Gente, eu tava empolgado
à toa, o cara é o cara é meio bosta
mesmo e etc". Eu volto aqui no canal e
falo: "Agora, posições consideradas e
você não vê a posição, qual é a o que
que passa na minha cabeça? Que a CNN tá
forçando a barra, né? Passa que a CNN tá
forçando a barra, né? Tá de sacanagem
com a minha cara. Parece isso, né? Mas
se tem mesmo, eu quero ver qual é,
porque se tem, eu não passo pano para
[ __ ] nenhuma disso. Aliás, importante
dizer isso. Foi a mesma coisa que eu
falei na eu falei há uns dias atrás,
falei: "Olha só, disseram que o Elias
Jabu tá sentando com Alexandre Durrin
para fazer debate, né? Disseram isso. Eu
falei: "Gente, isso tá errado, não tem
pano para passar". Porque aí, veja bem,
aí depois eu vi uma mensagem que ele
mandou aqui, né, no no Instagram, ele
falou assim: "Não, mas veja só, eu vou
discutir com todo mundo, seja para, né,
com todo mundo, para discordar, para
concordar e não sei o quê". Mas não foi
assim com o Gustavo Machado, né?
Aí fica complicado, né? Parece que é
mais amigo seu, o maluco do Dur, do que
um cara de esquerda que tá dizendo para
você que olha, você só quer carguinho,
né? Aí você vai ficar chateado com isso.
Eu entendo ficar chateado. Entendo mesmo
de coração. Entendo mesmo. Ele tá
chateado lá com o Gustavo, com PST.
Entendo mesmo. Não julgo ninguém que
fica chateado pessoalmente. Não julgo
mesmo. Mas você meter uma dessa que no
né, e sentar com dug, é claro que vai
ficar feio para você. Aí eu vou passar
pano para uma merda dessa. Não vou
passar pano porque vai ficar feio para
mim também. Você que tá dando vacilo,
meu camarada. Você que tá cometendo um
erro, né? Ou você diz, ou pelo menos
você mantém a integridade da fala, né?
Ou você mantém a integridade da fala:
"Olha, toda vez que me chamarem para uma
comunicação pública, eu vou para todas."
Pronto. Aí você manteve a integridade da
fala. Mas se você usa isso contra um
cara que falou que você é propagandista,
etc., você ficou chateado com isso. Eu
entendo ficar chateado, tá gente? De
boa, de boa. Mas aí depois você vai e
senta com D, aí vai ficar feio para tu,
não é para mim que vai ficar feio,
certo? É uma jogada errada, né? o e com
Glen, Green Alder, não sei o quê e tal.
Então assim, vai ficar feio, né? Óbvio
que vai ficar feio, né?
É óbvio que vai ficar feio, né? É óbvio
que vai ficar feio, né? Beleza,
tranquilo. Então eu f eu fico tentando
dizer as coisas pra galera para tentar
avisar. Gente, é óbvio que esse esse
esse é é óbvio que esse eu não tô
dizendo que quando ele faz isso
significa que ele concorda com Dug ou
qualquer coisa assim. Não tô dizendo
isso, mas é óbvio que vão usar isso
contra você, né, meu camarada? Você se
pôs nessa situação, não foi ninguém que
te amarrou e te colocou na situação. É
isso que eu tento dizer pras pessoas,
né? É isso que eu tento dizer pras
pessoas. Aí para você justificar isso,
você vai ter que dizer: "Não, mas eu
estou sentando aqui com o suposto
fascista que o pessoal tá dizendo que
é." Ah, cara, não vai esconder de
ninguém. Doug é completamente maluco,
[ __ ] Dugui é completamente maluco.
Completamente maluco. Não tem nem
discussão. É completamente maluco.
Completamente maluco. Então assim, vocês
vão me desculpar. Vocês se colocam em
situações. Vocês se colocam em
situações. Vocês vão me desculpar. você
se coloca em situações,
Thago, há vários aspectos envolvidos aí.
Eh, um deles, por exemplo, algumas das
propostas que o que o Mandame tem, nem
os países socialdemocratas mais
tradicionais na Escandinávia, sobretudo,
mas a gente pode pegar também uma
Alemanha, a gente pode pegar
experiências na Grécia ou até na Itália.
Nenhum deles foi a esse ponto. Há uma
grande interrogação se funcionariam, mas
a questão não funciona. Não funciona.
Imagina ter creche gratuita para todo
mundo. Aqui no Brasil todo tem, pô.
Aqui no Brasil todo tem. E Mariana, como
o colega falou, tem a outra posição que
é não funcionaria. Existem dúvidas.
Existem dúvidas no Brasil inteiro. Tem
creche gratuita no Brasil inteiro. Ah,
cara, é intancável esse cara. É assim,
olha, olha. Eh, assim, [ __ ]
vai para Nova York, William. Vai para
Nova York, sai do meu país. Tô
brincando, tô brincando, tô brincando,
tô brincando. Mas [ __ ] que pariu, Willam
é muito difícil. Mais abrangente é o
partido democrata em busca de uma
resposta, hum, ao que Trump significa do
ponto de vista político. E nos Estados
Unidos, essa vitória surpreendente nas
primárias do Partido Democrata caiu como
uma bomba política. Seria essa a
resposta do Partido Democrata Trump?
Olha, o Partido Democrata há alguns anos
ele vive uma uma guerra civil
silenciosa.
Guerra civil. Guerra civil. Você viu
filme da Marvel? Uma bomba explodiu,
velho. Surgiu um cara dentro do partido
que tem posições voltadas pra economia.
Meu Jesus, o planeta acabar. Está uma
guerra.
Raios e trovões estão caindo. Meu Deus
do vocês entendem? Vocês entendem? Vocês
entendem que isso é empolgante para
[ __ ] Agora veja só, veja só. Vocês
prestem atenção o que eu tô falando.
Presta atenção. Qual foi o momento em
que mais todo mundo se empolgou junto e
veio junto abraçado com Jones? Não foi
no momento que eles eles caralhou a
galera de extrema direita,
não foi? Quando eles [ __ ] todo mundo
o o canal do Gustavo Machado não tá
crescendo dia assim, dia também porque
toda hora é um cara surtado lá da
extrema direito tomando a surra. Não é
por isso que eles estão crescendo.
Quando eles caralhou o menino aqui, tava
todo mundo torcendo junto. Tinha da na
lá na UnB tinha até telão, pô. Tinha até
telão. Tinha até telão, vocês entendem?
Tinha telão. Pessoal lá do partido do
Jones meteu um telão, colocou pipoca e
tinha uma galera sentada no chão
assistindo a surra que que o Jones
Manuel tava dando, tá? Tinha telão,
tinha telão e não era um telão sozinho
não, tá? O ICC Norte era difícil você
andar assim, ó, para você passar para
você tinha telão, era final de Copa do
Mundo. Final de Copa do Mundo. Vocês
entenderam? Vocês entenderam o que eu tô
dizendo? Se você cria sua imagem como
oposição à direita, a direita vai ficar
maluca tentando te bater. Então o foco
da direita toda vai voltar em cima de
você. Ela não vai ficar atacando o
governo, ela vai ter que voltar para
cima de você para te atacar. E ao mesmo
tempo a empolgação junta até quem não
gosta de você. Eu tenho certeza que até
quem não gosta do Jones vibrou com a
surra que ele deu. Diz aí vocês pessoas
do do dos comentários aí que não gostam
do J. Até você vibrou, não foi?
até você [ __ ] que pariu. Então o que eu
tô tentando dizer é assim, a forma que
você faz a comunicação pública, a forma
que você estrutura para onde você vai,
você aglutina e não segrega. Você
aglutina e não segrega. É isso que eu tô
tentando dizer aí. Veja, lavou a alma de
geral. Lavou a alma de geral. Então veja
só, presta atenção que eu tô tentando
apontar do ponto de vista
comunicacional.
Do ponto de vista comunicacional, a
galera tá errando. Tem o lugar certo
para você criar grupo, para você
crescer, para você se desenvolver na
perspectiva pública. Tem um jeito certo
de fazer. Aí veja, esses caras estão
crescendo numa boa, certo? Nenhum
momento você vai ver o Burn Sanders, por
exemplo, Burn Sanders, você não vai ver
o BNY Sanders falando: "Pessoal do
Partido Democrata é tudo bandido." O o o
Burn Seners, ele até deixou de se
candidatar porque achava que era melhor
para para pro Brasil.
Agora vê a diferença disso em um Ciro
Gomes. Vê a diferença disso Ciro Gomes.
Eu vibrava com o crescimento do Ciro
Gromes. Mas aí ele começou: "Ah, não,
porque o PT, porque o PT Ah, cara, é
sério. Você você percebe? Parece
mesquinho até. Vocês percebem? Parece
até Parece até mesquinho.
Ah, cara, é sério. Tem que ser você, né?
Tem que ser você. Você tá fazendo tudo
que você tá fazendo. Você não tá
pensando no país. É viagem pra França,
não sei o que e tal. Parece mesquinho,
certo? As pessoas a a não tô dizendo eu
não, tá? Eu não tô dizendo eu não. As
pessoas vão comentar aí, isso vai criar
uma vai criar uma uma dicotomia, uma
briga interna e tal, tal, tal. Rachou,
daqui a pouco não tem mais amizade.
Daqui a pouco não tem mais amizade.
Então veja a diferença disso com a
direita aqui doida para que aconteça uma
briga lá, ó. Guerra civil, bombas
explodindo, nada disso tá acontecendo.
Porque a eles não atacam, eles não ficam
atacando a a esquerda para tentar ser a
esquerda dois. Eles não atacam os
democratas para tentar ser os democratas
dois. Entenderam? Eles não ficam ali 24
horas malhando para tentar ser o dos
democratas dois. entre algumas alas do
próprio partido que acabam divergindo de
uma forma muito profunda. Por incrível
que pareça, a ala mais central
ou do do mais moderada do Partido
Democrata, ela se encontra e encontra
várias convergências com a mais moderada
dos republicanos. Por mais incrível que
pareça, não, ninguém acha isso. Ninguém
acha isso. Todo mundo sabia que o PT era
parecido com o PSDB. Ninguém acha isso.
Por mais incrível que pareça, a área
central dos democratas parece com a área
central do PMDB, do do dos republicanos.
Ninguém acha isso surpreendente. Não tem
um cidadão no planeta, seja ele de
direita, seja ele de esquerda, seja ele
do próprio PT, seja ele do do PSDB, seja
ele do do bolsonarismo, seja ele da
extrema esquerda, seja ele anarquista,
ninguém se surpreende com isso, por mais
incrível que pareça. Vocês percebem,
vocês percebem que quando a gente tem,
vocês percebem que quando a gente tem
uma política que é feita de maneira
propositiva, de maneira que realmente,
olha, tá chegando uma coisa nova de
verdade, etc e tal, os caras fica em
choque. Vocês percebem? Meu Deus, tem
uma guerra civil, eles têm que romper,
eles têm que se odiar todos. Pelo amor
de Deus, acabe partido, brigue com eles
imediatamente. Vocês percebem que eles
ficam em polvo rosa? Vocês percebem o
povo rosa acontecendo só? Sabe por que
esse povo rosa inteiro? Só porque o cara
tá crescendo por suas próprias pernas.
Só por isso. Só por isso. Eles estão
tentando rachar o Partido Democrato por
causa disso.
Mas eles acabam sendo isolados dos dois
lados por conta do do ambiente de
polarização que é muito polarizado,
muito radical, vai todo mundo morrer.
Não é verdade. O Trump é maluco. O Trump
passa pano pro pessoal do Kakaká. O
Trump quer tirar todos os trabalhadores
que são lá de fora da dos Estados
Unidos, o que causa dano interno paraa
economia, porque sem trabalho, como é
que você vai desenvolver um país sem
trabalho e etc? Tá com a desculpa de
dizer que vou exportar pessoas que
cometem crimes é mentira. Todo mundo
sabe que é mentira. O Trump sabe que é
mentira, a direita sabe que é mentira, a
CNN sabe que é mentira, a Jovem Pan sabe
que é mentira, todo mundo sabe que é
mentira. E aí, né? Isso é extremismo
maluco. E do outro lado eu tem um cara
que diz assim, ó: "Que tal se o cara que
ganha mais de R 1 milhão deais aumentar
2% do tributo pra gente fazer escolas
creches gratuitas?
Meu Deus, que extremismo." Lis.
Estamos diante de um extremismolhes.
De um lado, um cara que deporta pessoas
e fala que a Kakk, né? passa pano para
Kakaká, diz que vai anexar o Canadá,
coloca embargos para todos os países do
mundo para uma guerra comercial, mas tem
esse cara aqui do outro lado que ele
quer construir creches gratuitas
aumentando 2% do tributo para quem ganha
mais de R 1 milhão deais. Realmente eu
não consigo enxergar a diferença entre
esses extremismos.
Tipo assim, Stalin ressuscitou na nossa
cara aqui, ó. É, é muito extremismo,
Lison. É muito extremismo, L. Realmente
assim, não dá para entender isso. É tudo
extremismo. É populismo. Populismo
igual, extremamente eh eh forte nos
Estados Unidos. O Mandam eh o Mandame
ele acaba sendo uma resposta eh muito
clara ao que aconteceu em Nova York há
poucos há poucas semanas e poucos meses.
Ó, o Artur já anunciou que ele prefere
pescar. Ele prefere ir pescar porque
política, né? esses caras do É tudo
igual. Democrata republicano é tudo
igual. Ele vai pescar. Artur vai pescar.
Vamos lá. Em relação à Universidade de
Colúmbia, muito do apoio dele vem da dos
mais jovens. Eh, vamos treinar um pouco
a pronúncia nativa. Quando os nativos
vão falar, por exemplo, esta frase aqui.
Deixe-me pensar sobre isso. Deixe-me let
me. Pensar sobre think about. E isso é
it, tá? Só que na hora de falar, vamos
dar uma emendada, tá? Vamos fazer assim,
ó. L
think about it. Boa. Em relação a,
Claro, o custo de vida e tudo isso que
ele falou é de fato muito muito pesado
em Nova York, mas existe uma política
muito grande do choque que o Trump
estabeleceu isso e demonstrou que é
bem-sucedido. Então, o Mandame ele vem
num caminho onde ele demonstra que a
política do choque ela acaba sendo um
caminho pros democratas e também
buscarem uma resposta eh mais forte em
relação às políticas de Trump. Tem um,
ou seja, não tem conversa mole, né? Não
tem conversa mole colocar assim, ó,
veja, vocês percebem qual é a grande
radicalidade dele? Ele tem um projeto,
ele sabe explicar esse projeto,
ele discute esse projeto e o projeto
envolve
2% de aumento tributário para quem ganha
mais de R 1 milhãoais anual. 2%.
Muito choque, muito choque. Ele vai vir
com ele vai vir com choques de raios e
trovões e creches, né? Ele vem assim: "Y
tom creches malditos! Eu sou muito
violento. Tome Crash. Crash aqui.
É, cara, é engraçadíssimo.
Engraçadíssimo. Veja, não tem o menor
cabimento aí. Veja, peso ideológico
muito grande esse esse resultado,
Lourival. Sobretudo se a gente
considerar que Nova York é uma, se não
me engano, se eu li corretamente, a
cidade com o maior número de judeus no
mundo. Tem uma importância enorme a
população judaica na história da cidade,
não? Beleza. Então, eles estão querendo
jogar. Percebem o que que eu digo? Vocês
percebem o que que eu digo? Vocês
percebem o que que eu digo? Porque que a
gente não pode cair? A esquerda também
tá errando para [ __ ] nisso, né? Fica
repetindo, fica repetindo do como é que
é? Do mara, não sei o que, etc. Fica
fazendo falas irresponsáveis, né? Aí
veja o que que a direita vai fazer.
Olha, eles são antissemitas. Não, eu só
quero que acabe o extermínio de pessoas
na Palestina, só isso. Eu não quero que
judeu nenhum morra. Não tem nada a ver
com isso. Nada, nada, nada. Eu não quero
que acabe o estado de Israel. Tem que,
né? Tem que ter um concerto ali, até
porque não sou eu que vou resolver, né?
Eu não sou o cara dono da bola que vou
lá resolver. Então você tem que ter um
discurso público, gente. Tem que ter um
discurso público muito óbvio. Olha só,
eu quero que pare de acontecer o
massacre do povo palestino que tá sendo
feito. Eu ainda eu ainda, ó, o jeito
certo de fazer é ainda, certo? Do ponto
de vista da comunicação pública, ao
invés de falar assim, o estado de Israel
não, o governo Netaniarro, você ainda
faz isso,
certo? Você ainda mete essa do Porque
não é você que vai solucionar, gente.
Não é você aqui gritando igual um
maníaco do parque que vai solucionar.
Vocêó, a questão é, tá obviamente
acontecendo um massacre de seres
humanos, morte de crianças, uma
população inteira, 50% da população da
Palestina é criança porque morreram os
adultos todos já.
Massacre de seres humanos. Então eu
ainda ainda faço a a circunscrição por
culpa do governo Netaniarro, que de
repente se derrubar o governo Netaniarro
aparece uma coalizão lá que muda as
coisas. de repente cria um estado com
participação de palestinos, um estado
único que que não tem diferença, certo?
Porque não vai ser eu que vou lado. É o
pessoal não é o DCE com a proposta aqui
que vai ser eh vai salvar. Então assim,
quando você tá fazendo discurso público
no Brasil, você tem que ter clareza.
Então, mas aí é complicado. O João tá
dizendo assim, ó, do rio ao mar, até
onde sei, é uma resposta à convocação do
movimento sionista radical. Tem que
dizer isso, ó. O movimento sionista
radical, né? Todo ciista que é maluco,
você ainda dá uma, ó, que dizia do mar
ao rio. Então é uma resposta, é uma
violência com outra violência como
resposta. É óbvio. Só quando você mete
essa e aconteceu lá nos Estados Unidos,
tá? Alguém fez essa frase, falou sua
frase, o que que vai acontecer com a sua
imagem pública? Vão atacar você, né? E
depois você vai ter que ficar se
explicando. Então não cai nessas
arapucas discursivas. O cara, os caras
fizeram a violência, você fala: "Ah, mas
eu que sou violento mesmo, é do rio
Almar mesmo e foda-se". Aí depois você
vai ter que passar 3 horas se
explicando. Não, veja bem, porque do rio
Alm significa que na verdade aquele
estado não deveria existir. Sim, mas aí
você vai ter que se explicar onde é que
coloca aquela população toda. Aí você
vai ter que ficar se explicando aí invés
de você cair nessas coisas, nessas desse
cinismo doido, né? Olha só, tranquilo.
Vamos falar tranquilo. A questão é que
tá acontecendo, um massacre humanitário
aberrante
contra crianças. Aí, veio, se você fala
isso, olha como é que você se posiciona,
olha como é que fica a discussão. Olha,
os caras estão me dizendo que eu sou
radical. Olha só, olha a lógica. Se você
não se se joga numa num num num joguete
desse de palavra e vai ter que ficar
discutindo pro resto da vida, né, do rio
Almar, do rio Almar e tal, não vai, se
você não se coloca nessa situação, veja
o que eu tô querendo dizer do ponto de
vista discursivo, tá? Você vai defender
a mesma tese, você tem a mesma posição.
Olha o que eu tô chamando atenção. Eu tô
falando do ponto de vista você não pular
num campo minado de fala. Eu tô dizendo
isso porque o pessoal acha isso, né? Eu
falo qualquer merda aqui que eu estalo
olho o chicote. Veja, olha só, se eu
disser a mesma coisa, tá? Eu, Presta
atenção, gente, presta atenção. Presta
atenção. Eu tô defendendo a mesma
posição que você, só que eu não vou cair
no armadilha semântica. Não caindo na
armadilha semântica. Quando esses caras
disserem assim: "Ah, mas ele é
antissemitista". Olha a resposta que
você dá. Olha a moral que você tem. Olha
a resposta. Eles estão dizendo que eu
sou radical, louco, igual Trump, porque
eu tô querendo construir escolas no
Brasil e eu tô defendendo crianças de
bombardeio na Palestina. É por isso que
eles dizem que eu sou radical igual.
Percebe?
Percebe? Agora, se você vem com a coisa
da do da frase de efeito do rio Almar,
você vai ter que passar 3 horas se
explicando com um monte de gente com uma
vontade de entender para defender a
mesma posição, entendeu? É isso que eu
tô tentando deixar claro para vocês. A
forma discursiva faz diferença. A forma
discussiva faz diferença para dizer a
mesma coisa, certo? Para dizer a mesma
coisa. né? Isso que eu tô tentando
chamar atenção, porque aqui por causa do
Safatle, as pessoas se convenceram de
que você tem que ser o brabão, que eu
vou lá na Palestina com a K47, vou
salvar o Brasil. Não vai, não vai. O
nome disso é fogo de palha. Aí ele vem
ali na na aqui no no
O problema é nem se você acreditar nisso
o nome disso é fogo de palha. Vira piada
em 3 segundos. Então quando tava as
manifestações aqui 2015, etc. e tal, eu
não lembro o ano não, mas no Museu da
República o Safá falou: "Tem que matar o
último deputado enforcado,
enforcado nas tripas, falando mes, né?"
É, enforcado nas tripas do último
senador. Aí você, aí a galera e
fogo de palha, fogo de palha. Isso vira
piada em 3 segundos, igual o Fernando
Moura fez com aquele com com
ah com o rapaz que que morreu, né? que o
cara o rapaz que morreu, ele falava:
"Ei, se eu pegar eu dou um soco na cara
do Fernando Moura." O Fernando Moura
transformou em sua piada eterna. Quem
perdeu discursivamente? Ele ficou: "É,
eu vou dar socos na cara". Só na cara.
Do ponto de vista discursivo, quem
ganhou? Quem ganhou? Obviamente que foi
o Fernando, né? Porque se você mete
abrabão no discurso e não tem a
capacidade de fazer [ __ ] nenhuma, o
nome disso é fogo de palha. Fogo de
palha. Rapidamente isso vira piada.
Rapidamente isso vira piada. O que eu tô
tentando dizer é que o o Safato é 100%
de fogo de palha 24 horas. E aí ele
ensinou pro público de esquerda que
quanto mais fogo de palha você for, mais
você empolga as pessoas, não. Você
empolga aqueles que estão ali na frente.
Vai passar dois meses, as [ __ ] que
que eu tava fazendo ali com aquele
idiota? Não é isso que eu tô tentando
dizer para vocês. Fogo de palha não
convence ninguém
na sua cultura, na formação daquela
daquele grande centro.
E aí há um problema em que medida essa
candidatura representa por parte do
Partido Democrata uma tolerância ao que
um bom pedaço do espectro político de
esquerda americano considera a
necessidade de ser crítico a Israel?
Não, meu querido, deixa eu te dizer, tá
bom? O Pedro disse assim: "Isso não é a
mesma coisa que ele tá querendo defender
a frase. O que eu tô tentando explicar é
o seguinte: "Mas isso não é a mesma
coisa com que from the river to the
sea." Aí você vai repetir aí eu tô
dizendo, você vai repetir aí as porque
eu eu tô dizendo para vocês essa coisa,
essa frase ela já é usada pela extrema
direita o tempo todo. Aí o que que vocês
apostam? Vocês elas já eles dizem, ó,
quando ele diz isso é que ele quer
passar terraplanar a região e matar todo
mundo. Aí você vai dizer: "Não, mas não
é isso que eu quero dizer. Pronto, você
vai ficar 3 horas na defensiva se
explicando. Eu não tô dizendo isso
porque eu prevejo o futuro, é porque
isso já acontece. Isso aconteceu, acho
que com a Camala ou sei lá o quê. Ao
invés de você ter que ficar 3 horas se
explicando na defensiva, evita fazer
frase de efeito. É só isso. Evita fazer
fase de efeito. Evita ser lac
lacratinha. Evita ser lacratinha
ou não, continua fazendo. E eu vou est
avisando, toda vez que fizer lacratinha
vai passar vergonha e vai ser
desmoralizado pela direita e vai perder
discursivamente. É isso que eu tô
dizendo. Olha, é uma frase de efeito que
os caras já usam. Aí você explica, olha,
quando eu usei essa frase, eu não queria
dizer isso e etc e tal, e toca pra
frente. Não fica insistindo em repetir a
lacratinha. É isso que eu tô dizendo.
H, vamos lá.
É, existem 960.000 judeus em Nova York e
800.000 muçulmanos. É a cidade com o
maior número de muçulmanos dos Estados
Unidos. Então, é, mas o que eu tô
dizendo é o seguinte, eh, o, o Gabriel
falou assim: "OK, mas até aí os caras
atacam o Bolos em São Paulo e ele nem
fez eh nessa eleição de lacrar." Então,
já é difícil sem lacrar. Lacre porque
você vai se [ __ ] É isso que eu tô
falando. Já é difícil sem lacrar. Vai
ficar de lacradinha, vai se [ __ ] Já é
difícil sem lacrar. Esse é o ponto. É
quase equivalente, são quase
equivalentes as duas eh populações.
E acho que desse ponto de vista assim da
identidade do Partido Democrata, um
aspecto muito interessante é que o
Andrew Como, que é um nome, né, muito
forte, o pai dele, Mário Como, já foi
prefeito de Nova Yorca, ele foi
governador, saiu pela porta de trás, né,
do governo Nova Yorca acusado de assédio
sexual, moral e tal.
eh, e tenta renascer aí como candidato a
prefeito. Ele foi eh apoiado pelo
Partido dos Trabalhadores da Construção
Civil, Partido dos Trabalhadores da
hotelaria. Esse bicho, ô de boa, esse
bicho é tão chato, tão chato, tão chato
que eu eu perco,
eu eu desligo assim de vez em quando.
Mas veja só o que ele tá tentando dizer.
Ele tá tentando fazer o rompimento. Ele
tá dizendo: "Olha, o outro cara tem um
apoio do, né, dos dos partidos
trabalhadores são muito grandes, não são
trabalhadores, partidos muito grandes,
etc e tal. E isso foi pro Trump. E aí no
final das contas esse cara que tá
ascendendo, ele pode recuperar os
trabalhadores. Partido eh dos
trabalhadores de limpeza são partidos
grandes, né? E a o filiado ao partido é
o Dorival Democrata, que eh participou
das primárias e elegeu Mandani e ele é o
melhorzinho, né? Deu um pontapé em tudo
isso que essa questão dos sindicatos.
Isso é importante dizer. O Lorival é o
melhor que tem deles. Ele é o bom mesmo.
O bom mesmo é o Lourival. Mas chato,
chato, chato. É o melhor deles. É o
melhor. É o melhor. É o mais qualificado
tecnicamente, muito. Conhece muito mais
de relações internacionais do que eu e
etc. Mas é chato, chato. Acho que era
uma base, uma base política do Partido
Democrata que foi capturada em grande
medida pelo pelo Trump, né? Então, acho
que a gente tem realmente uma um
movimento muito interessante eh do
partido, né, de tentar se reinventar,
né, e com o Eric Adams, que é o atual
prefeito, é democrata, continua no
Partido Democrata, mas vai se lançar em
novembro como um candidato independente,
porque ele é um negro ex-policial,
tá vendo? Ele ele consegue ele consegue
ter as características para que ele
perca voto de todo mundo por causa que
ele acabou se aleando com Trump para
tirar de cima dele o acusação de
corrupção, né? Mas ele eh foi acusado de
corrupção e fez uma barganha com o
Trump, né? Ele aceitou facilitar as as
extradições, as deportações que o Trump
queria fazer em Nova York e em troca o
Departamento de Justiça de Trump retirou
as acusações contra ele, retirou o
processo eh contra ele. Então, a gente
vai ter assim um eleitorado democrático,
que é um eleitorado dominante em Nova
York, né? Eh, buscando assim uma nova
figura, né? Eh, e mas vai disputar
também com um um o Curtis Laua, que é o
candidato republicano que e a grande
questão e que ninguém liga, percebe?
Essa situação criou uma situação que
esse CS Laua, ninguém nem fala dele, né?
A segurança, questão da polícia, esses
laua, ele ah aquele papo, bandido bom,
bandido morto, é tudo que ele tem, né? É
isso. A polícia, má polícia, etc.
Polícia, tá bom? 10 anos, 25 anos dos
caras ganhando tudo com o mesmo discurso
e a criminalidade não diminui. Mas a
polícia, a polícia, a polícia, a
polícia. Quer dizer, eh, é um louvor
identitário a polícia, né? Veja, não é
uma estratégia para diminuir a
quantidade de mortos policiais. Eu quero
isso. Eu quero uma estratégia de
policiamento em que menos policiais
brasileiros morram em ações que não
fazem sentido. Eu quero proteger os
policiais do nosso país, mas eles não. É
um identitarismo, né? É identitarismo
policial. O policial é maravilhoso, o
policial é herói, o policial é o Batman.
Policial não é o Batman. Esse é
exatamente o ponto. Policial é um ser
humano, né, que se arrisca, que toma
tiro, etc e tal. Ninguém se preocupa com
isso, né? É só um louvor identitário. A
esquerda tem que recuperar isso. A gente
a gente considera importância os
policiais, etc. e tal, como
trabalhadores, como cidadãos que estão
morrendo a rodo aí por políticas
estúpidas que não funcionam, que se
comprovaram não funcionando em toda a
história do planeta Terra. Propõe mais
7.000 policiais, né, e tal. Então a
gente vai ter uma uma divisão bem clara
entre um eleitorado mais conservador que
busca as soluções tradicionais dos
conservadores para Nova York e o Mondani
que é uma solução totalmente à esquerda,
sendo que o Mondani nasceu em Uganda.
Então ele não pode também não vai, como
aconteceu com Barack Obama, não vai se
tornar assim um grande, um candidato a
presidente, uma grande Aí veja, eles
falam isso como se fosse assim: "Meu
Deus do céu, você se fodeu, você nunca
vai ser presidente da República." Quem
disse que o projeto é individual, hein?
Quem falou que o projeto é individual?
Alguém pode me dizer? É um projeto
individual, gente? Não é um projeto
individual. Entenderam esse trabalho?
Por que que eu tô
elogiando o Zorra? Eu tô elogiando o o
Zoran porque veja, ele tá movendo a
opinião pública, ele tá alterando o
cenário político. Daí que ele não vai
ser presidente da República. Caguei.
Caguei. O que importa é a população de
Nova York vai ter creche ou não vai? A o
que me importa é isso. Se for ele, se
for o vice dele, se for a vice dele, se
for muçulmano, se for o papa, não
interessa
não. Então o que ele tava dizendo é que
o Obama, o Obama foi presidente porque o
Obama é originário da dos Estados
Unidos. Ele nasceu nos Estados Unidos.
Esse cara não, né? esse cara não. Aí
eles estão aqui, ah, mas coloquem suas
asinhas dentro do do Coloquem as asinhas
para dentro, porque ele não vai ser
presidente da República, porque afinal
de contas ele não é eh ele não nasceu no
no na América e por isso não pode ser
por causa da Constituição Americana, por
isso ele não pode ser eh presidente. E
daí quero saber da creche. Vai ter
creche ou não vai ter creche? Quero
saber disso. Se é o Zorra, se é a Zorra
total, se é Não interessa. Não
interessa, entendeu? interessa. Que
interessa é mudar e ter creche. Eu quero
creche. Quer saber de creche.
Grande figura nacional do partido por
essa limitação e é casado com uma moça
de origem étnica síria, mas nascida. Tá
vendo? Eles estão fazendo, eles estão
fazendo a a vida do cara. É realmente é
um problema, né? Ele ainda é casado com
a Síria, realmente, né? Olha só. Ô, meu
querido, ô WW.
WW, qual é o problema da moça Cecília,
hein, meu querido? Qual é o problema?
Diz pra gente aqui. Mas diz, mas diz
aquilo que você pensa, meu, meu querido
WW, qual o problema da moça Cecíria?
Ai, ai, hein? Ai, ai, hein, querido WW
no Texas, no caso, e que é a própria
representante da dos liberals da East
Coast. Ela é caricaturista dos grandes
jornais, de grandes publicações para da
Costa Leste. Para terminar, eh, Thago,
eu tenho ainda um minuto. Eh, Mandame
enfrenta ainda uma batalha interna.
Rodolfo disse o seguinte, Rodolfo disse
o seguinte: "Pedro, você está sendo o
melhor eh esquerdista da internet nos
últimos tempos. Agora é te entregar a 10
e partir pro jogo." Você me ama ou você
me odeia? Tô fora. Tô fora. Meu jogo é
aqui, ó. Eu já tô com a 10. Eu já tô com
a 10. Meu jogo é aqui. Tô fora. Tá. Meu
plano é Olavismo puro. Eu não quero ir
pro jogo. Eu sou técnico. Sou técnico.
Me deixa aqui jogar de técnico.
E a gente, meu negócio é LFut, tá? Não é
fifinha. Meu negócio é LFut, não é
Fifinha. Respeita o LFut. Ouve falar que
o Wall Street tá se armando para impedir
que ele prossiga. Tem chances.
Tem tem chances. Wall Street tem uma
força grande, mas também mostrou já em
diversas situações que não tem uma força
absoluta, né? Eles vão se armar. Mas a
na verdade quem vai garantir que o
Mandan seja o candidato ou não é o
Trump. Quanto mais o Trump atacá-lo e
quanto mais o Trump elevá-lo a um nível
eh de ameaça, mais forte ele vai se
tornar aos olhos de vários democratas.
Tá certo, né? Tá certo. Então, perceba o
que que eu tô dizendo. Na medida em que
você faz o tensionamento com a direita,
a direita te cita para te criticar. O
que que vai acontecer com as suas redes
sociais?
Tu vai crescer ao infinito. Agora, se a
direita tá te citando, se a direita tá
te citando para dizer, olha, os caras de
esquerda concorda comigo para atacar o
PT, que que vai acontecer com as suas
redes sociais? Cresce igual, não cresce,
né?
That's the fucking point, tá? That's the
fucking point. do ponto de vista
comunicacional, sem falar de tudo que eu
já falei, né? Tá ameaçando o país, é, é
infantil, né? Tá falando só com
juventude, tudo que eu já falei. Soma-se
a isso, uma questão de realismo mesmo,
comunicacional, realismo. Agora, veja
só, vamos lá, ele vai terminar aqui, né?
Atas dentro do do de Nova York. Pronto,
acabou. Aí agora vocês vão ver o cara
falar, tá? O cara que foi apresentado
como maníaco do parque, o comedor de
criancinha, o completamente radical.
Agora olha, cadê? Eu não consigo achar.
Tá aberto.
Vocês vão falar, vocês vão ouvir o cara,
tá? Não é não. Deixa eu achar o cara.
Quero achar o cara.
Vocês vão, vocês vão ver a, isso aqui é
a CNN, tá? É a CNN americana. Vocês vão
ver o Nossa, mano. Vocês vão ver isso
aqui, ó. Isso aqui, se isso não anima
você, você tá completamente morto por
dentro, tá? Se você não anima, porque
veja, a CNN é assim no Brasil e a CNN é
assim nos Estados Unidos, é só uma
réplica. Ou seja, eles são a favor da
democracia liberal, desde que os ricos
continuem ficando mais ricos e etc e
tal. É assim que é a CNN, né? Quando
todo mundo tiver, o rico continuar
ficando mais rico, assim, o pobre a
gente até achar legal que ele não se
[ __ ] mas também isso é segundo plano. O
principal, o rico continuar ficando mais
rico. É como pensa a CNN, tá? Eh, então
eles não são contra pobre, contra, mas
desde que o rico esteja ficando mais
rico, tá tudo certo. Eles são
representantes desse interesse, tá aí,
olha que coisa engraçadíssima.
Ele, ele de frente para um cara que
pensa isso, tá? É engraçadíssimo,
tá? Vocês vão se divertir muito, tá?
Garanto para vocês, vocês vão se
divertir bastante. Não saem do vídeo que
agora que vai começar a ficar bom.
É uma batalha épica. Raios e trovões e
cadeias de rádio televisão. Veja só.
Tipo assim, aí rachou o cara, né, para
defender os, né, vai defender o
interesse do Trump, aquela coisa toda
que a gente já viu aqui, né? Eh, e o
cara tá de boa, não, a gente tem um
projeto, a gente apaixona a população e
a gente vai ganhar. E é isso, acabou-se.
E sabe o que que é melhor? O pessoal tá
aqui, ó. Épico, épic. Epic Barrel. Epic
Rpic Battle.
Ele já foi rapper. Um rapzinho feio,
feio, feio, feio. Mas ele já foi rapper.
Então isso é legal porque aí eles tentam
humilhar ele. Ah, você não já foi
rapper? Aí puf, ela coloca, ela coloca
de surpresa, sem ter avisado para ele o
clipe de rap dele, feio. O clipe feio
dele. Aí meteu lá, tipo assim: "Ah, vou
tirar uma onda". Aí ele, aí ele riu e
falou assim: "É, é legal, né?
É, é tipo assim, é interessantíssimo.
Juro, eu tô dizendo, eu tô dizendo, eu
tô dizendo para vocês, vocês vão se
divertir nesse vídeo.
Hum.
Como ele usa colher de prata.
Oh, não. Ele faz a unha.
Ele faz a unha.
Ele usa terno. Inacreditável. Vocês
entendem? Vocês entendem? Vocês
entendem?
Uma colher de prata comicamente gigante.
Ele tem uma colher de prata, certo? Ele
literalmente meteu. Eu, eu como de garfo
e faca. Vota em mim porque eu como de
garfa e faca. Veja, é inacreditável, pô.
É inacreditável.
É inacreditável. Então assim, é óbvio
que ele vai fazer linha auxiliar do
Trump. Todo mundo tá enxergando.
Aí veja, você precisa atacar de volta.
Vocês entendem o que eu quero dizer?
Vocês entendem o que eu quero dizer?
Você não precisa atacar de volta. Você
fala assim: "Olha, o cara tá é é o é
assim, ele não precisa tacar de volta,
ele só precisa dizer, ó, sabe por que
ele diz isso tudo? Porque ele não pode
falar da história dele, né, que ele tá
sendo acusado de corrupção e tá apoiando
o Trump, né? Por isso que ele não pode
falar, por isso que ele tem que ficar
metendo essa." Vocês perceberam? Vocês
perceberam o que eu tô dizendo?
Não, não é tudo de graça, não. É, é
creche pública. Não é tudo de graça. É
creche pública e transporte público. Só
não é tudo de graça. Creche pública,
transporte público e um mercadinho. Tem
um mercadinho lá que vai vender umas
coisas um pouquinho mais barato só,
certo? Então você não responde isso
xingando o cara, falando que ele é um
canal. Ele não precisa. Vocês entendem o
que eu tô dizendo? Vocês entendem que eu
não preciso xingar esse, Se eu começar a
xingar esse cara que tá aí em tela,
vocês percebem o tanto que eu vou me
[ __ ] Vocês percebem o tanto que eu me
[ __ ] Aí eu falo assim, ó, cara, tudo
bem, responde seus processos, cara.
Responde seus processos.
Tipo assim, eu não, você tá brigando
comigo porque eu não concordo com você
que você tá deportando as coisas com
Trump. Eu não vou atacar.
Resolve suas coisas aí com com Trump.
Assim, eu não vou apoiar deportação
igual você apoiou. Essa aqui é questão.
Pera aí, pera aí. É, é uma cidade de
hand job.
Aí fica complicado.
Ele falou handup, mas assim, pareceu
tanto que ele falou que isso aqui é uma
série de hand job. Não pareceu. Pareceu.
Aí fica bastante complicado. Fica
bastante complicado.
Aliás,
lá que foi fundado Lael Instituto. Muito
bom. Lael Instituto.
O Lael Instituto tá tá praticando aí
muitos Lael Instituto. Vamos lá.
Vocês entenderam o que eu tô tentando
dizer? Certo? Faz faz uma, né?
faz uma atividade, promove que você vai
virar o centro da política. Tá todo
mundo falando do Zan. Todo mundo falando
do Zan.
Ou seja, ele venceu nas primárias um
cara que já foi prefeito de Nova York.
cujo pai já foi prefeito de Nova York.
Iláa ele, lá nos Estados Unidos fundaram
ilá ele.
Fundaram Ila
em Nova York. Veja só, eh, acompanhando
o símbolo lá, né, do pessoal do MDL, né,
ninguém solta o de ninguém, né?
[Música]
E lá ele, eu sempre perco o freio com lá
ele.
Veja só. Então, veja só. Eh, se fala lá,
ele é impecável, brother. Lá ele é
impecável. Aí
eu não consigo,
cara. Pera aí. Falando um negócio sério
aqui. Vocês são [ __ ] velho. Tô falando
um negócio [ __ ] sério aqui, velho. Vocês
estão difícil para [ __ ] Pera aí.
Então veja, ele ele tá ganhando desse
cara que tá acusando de corrupção, mas
ele tá ganhando do cara também que já
foi prefeito lá e etc e tal. Eles já
ganharam, eles já ganharam, tá? As
prévias. A discussão é se os caras vão
sair como candidatura alternativa para
ser linha auxiliada direita. A discussão
é se eles vão sair com candidatura
alternativa para ser linha auxiliar o
Trump, né? Para ser linha auxiliaros
republicanos, tá ligado?
Aí veja, imagina o que eu tô tentando
dizer para vocês. Imagina com com Jones
lá, com a candidatura [ __ ] em
Pernambuco, todo mundo apoiando, etc e
tal. E aí vem uma candidatura lá de
centro esquerda que não vai, tipo assim,
o Jones ficou tão grande, imagina, tô
pedindo para você imaginar a situação.
Jones vem para uma candidatura, seja
prefeitura, seja governador, ele vem
para ele vem pra candidatura. Ele vem
paraa candidatura para ganhar. Aí vem
ele, ele claramente, como o discurso
dele é mais a esquerda, ele começa a
tomar os votos do pessoal que é
esquerda, né? Ele começa a tomar, ele
começa a crescer. Só que se ele fizer,
se ele, se ele causar muito raiva no
pessoal do PT, o pessoal do PT não vai
votar nele, né? Esse é o problema. Mas
vamos lá, ele começa a crescer, crescer,
crescer. Aí surge a direita como como
oposição. Aí o PT vai fazer assim: "No
segundo turno eu vou apoiar a direita,
porque o Jones é muito ruim". Aí,
pronto, aí você ganhou o jogo. Vocês
entenderam o que eu tô tentando dizer?
Quando você cresce tanto por suas
próprias pernas, sem atacar a galera que
é próxima de você e aí os caras por
força de real politic vão ficar do lado
da direita no segundo turno, você já
ganhou. Agora você que representa a
esquerda. Vocês entendem o que eu tô
tentando dizer? É você que representa a
esquerda. É um, tô dizendo da mecânica
mesmo. Vocês entendem o que eu quero
dizer? Da mecânica. Eu não tô falando, é
tipo assim, vai um João Campos contra
Jones Manuel e o PT apoia o João Campos,
pronto, acabou-se. Entenderam o que eu
quero dizer? O raciocínio que tem que
ser feito do ponto de vista do ponto de
vista eleitoral, você cresce a tua
política pelas suas próprias pernas.
Você cresce a tua política com suas
próprias pernas e na hora que você vai
para segundo turno, o cara que caiu
apoia a direita, você vira à esquerda,
você substituiu. Todo mundo vai aceitar
que a esquerda de verdade é você. É isso
que eu tô te dizendo que é para ser
feito do ponto de vista eleitoral, tá
gente? Eu tô falando do ponto de vista
eleitoral. Só que se você antes de
chegar a disputa você já tá rompendo
todas as pontes possíveis, você nunca
vai chegar no segundo turno. É isso que
eu tô dizendo. Nunca vai chegar no
segundo turno assim do ponto de vista
estritamente eleitoral. Tô falando do
ponto de vista estritamente eleitoral,
né? Do ponto de vista estritamente
eleitoral.
Nework.
Exatamente. Exatamente. Não é difícil de
entender. Foi exatamente o que os
bolsonaristas fizeram com o PSDB. Eles
em vez de ficar, eles não ficavam
atacando dia sim, dia também o PSDB,
eles atacaram lá do outro lado. Quando
eles ganham, aí todo mundo percebe que
ele é a força de verdade. O que que o
PSDB fez? Encolheu, sumiu. E uma parte
inclusive se aliou com Peter. Você tomou
posição da direita. É assim que faz. É
assim que faz. Você ataca lá no outro
extremo. Você não perde tanto tempo aqui
na parte na parte mais próxima. É isso
que eu tô tentando dizer. É evidente,
não precisa ser um gênio. Para mim é
evidente.
Para mim é evidente. É assim que faz.
I think
expive unitates
that New Yorkers can afford. And this
entire race was about the question of
affordability and ultimately I have run
a campaign that speaks about the tools
that government has to deliver that
wealth in the world and
that follows and delivers that
que você de esquerda está tornando a
pauta que vai te eleger economia. Parece
que eu tô no século XIX.
Assim, que saudade do que não vivemos,
né, queridos?
Que saudade do que não vivemos, né? Você
vai para uma candidatura e a base da sua
candidatura é economia.
Que saudade. Não, e o homem é gato, né?
Isso é o que a gente sempre tem que
lembrar da importância de ser gato. O
homem é muito gato. Meu Jesus Cristo.
Percebe? Então ele, ó, em vez dele
atacar, vocês percebem? Ele falou: "Ó, o
Andrew saiu do partido, vai atacar você"
e etc e tal. Olha só, gente, a opinião
pessoal do Andrew ou a minha, a minha
posição, a dele, pouco importa.
Pouco importa,
porque quem decidiu isso foi o voto, foi
o povo. Se ele vai fazer, bom, o que ele
for fazer é direito dele, fazer o que
ele quiser. Percebe? Ele não precisa
ficar atacando o democrata. Ele falou
assim, ó, ele vai vir para cima de mim
me atacar, mas tudo bem, ele faz isso
porque assim perdeu, né?
Quem perde é assim, né? Acho que o
problema inclusive do do Ciro Gomes é se
resolve com psicanálise, né? Perdeu,
cara. Às vezes acontece, às vezes se
resolve com psicanálise o problema.
that voters already took on Tuesday
night where we won from ridge to Diker
Heights to Harlem to Washington Heights.
We saw a mandate delivered for a new
generation of leadership and I am so
proud and excited to continue to build
on that mandate with ever expanding
coalition one that has now included
conadler
and manid
isso é o que eu tô tentando fazer assim
Ciro Gomes leva o safato
[Risadas]
É essa estratégia. Vocês não entenderam
a minha tática. A tática é o seguinte,
olha, chama o safato, deixa ele jogar no
seu time. Sir Gomes, vai dar super
certo.
É exatamente isso.
Vamos lá. Vou continuar aqui. So you're
in
where you're worried. No, not at all. I
mean we we did it once and it turned out
pretty well. All right. So now can we
talk about the policy is what touno?
Como é que você paga por isso? Vou te
explicar.
Vou te explicar. Olha só que doideira.
Agora vocês vão ver números, certo?
Cuidado pros comunistas da internet não
dizerem que é positivismo nem
ultracionalismo, hein? Cuidado, viu?
Vocês vão ver números agora.
rise
prevrent
invento. Aconteceu três vezes no governo
passado. Pronto. Certo. Aconteceu três
vezes no governo passado. Eu não sou
doido. Eu não tô vendo revolucionar,
instalar o chicote em ninguém. Três
vezes no governo passado. Eu tô dizendo
que eu faria também. Só c você vai
desarmando as bombas, tá?
Certo. Então, antes do Adams teve três
vezes que isso foi feito. É normal, todo
mundo faz, não precisa entrar em
desespero.
Certo? Um em cada bairro, um em cada
bairro. R 60 milhões deais é o custo
total. 60 milhões de dólares, perdão, é
o custo total. 60 milhões é o custo
total. Vamos ver mais
é menos da metade do que gan do que
pagam de subsídio de subsídio
de subsídio de subsídio. Subsídio para
manter o preço baixo artificialmente,
Nova York paga de subsídio dobro. Eu tô
dizendo, eu vou construir uma um um uma
quantidade, eu vou construir uma
quantidade que é metade do que vocês
gastam para artificialmente colocar na
mão do empresário para artificialmente
diminuir o dinheiro, o custo. Vocês já
fazem isso, vocês já gastam com isso. Eu
vou gastar a metade para colocar um um
mercadinho do estado, o mercadinho do
estado, certo? Imagina você falar em
números,
mas aí é positivismo.
Que isso, moça?
A moça tá deixando a gente sonhar.
[Música]
Desonra, deshonra.
[Risadas]
Não, não é, não é, não é, não é, moça.
Não é, não é, moça. Vamos voltar para
ouvir ela. Vamos, vamos voltar para,
para ver a linguagem corporal dela
quando ela meteu essa.
Não, certo. Então veja aí, imagina a
galera dando a resposta. É exatamente
isso sim, porque eu instalo no chicote.
Aí ele falou: "Não, não é isso, cara.
São cinco, tem preço, a gente sabe o que
tá fazendo, a gente tem projeto, tá?
Pode dar errado. Se der errado, a gente
volta atrás. Calma, moça. Você tá
nervosa? Você tá nervosa? Calma.
Entendeu? É assim, você não precisa
instalar chicote nenhum, você não
precisa estar. Calma, moça, calma, moça.
Você tá nervosa, é só uma proposta nova,
calma. É só, é só um supermercado.
Calma, tá? Ele não tem dente o
supermercado. Calma.
desprers
percebendo. Olha, e tem lugares que não
tem supermercado. Tem lugares que não
tem supermercado. Tem cinco restaurante
mexicano lá com comida que faz mal, né,
engorda, etc e tal. E não tem uma [ __ ]
de um supermercado. Então, naquela local
onde não tem supermercado, eu vou
colocar um mercadinho ali do estado. Só
isso,
tá? Só isso. Calma, moça, calma, calma,
calma.
Dá um [ __ ]
Então, veja só. Calma. A gente ainda vai
chegar lá, moça. Calma.
Por enquanto são cinco supermercados.
Calma, tá nervosa? Tá colocando os pés
pelas mãos. Vamos começar com cinco
supermercados. Calma, calma. E um de
cada vez. Se der errado, a gente volta
atrás. Tem problema?
I mean, isk,
grocery store ultimately guided
outcomes. If this pilot succeeds in
guaranteeing cheaper groceries as I
think it will be, then yes, it should
scale up. If it doesn't succeed, then
no. It should. Pronto. Vocês não são,
vocês não são os técnicos, entendeu?
Vocês não são os técnicos, vocês não são
os cara. É porque lá aquela discussão
que eu fiz tem a ver com isso, tá? Na
nos Estados Unidos tem uma coisa chamada
pragmatismo, que é uma linha filosófica
que é o seguinte: "Olha, não importa se
é verdade ou se é mentira, tá dando
resultado, certo? É a base do
pensamento, é um é um utilitarismo
extremado que vai paraa epistemologia,
tá? Isso existe enfincado na cultura
ética dos Estados Unidos. Então assim,
ó, funciona ou não funciona, certo?
Funciona ou não funciona? Se funciona,
[ __ ] Então o que ele tá dizendo é
assim: "Não, beleza, eu tô jogando na
sua ética, certo? Pode ser uma merda.
Vamos ver se funciona.
Vamos ver se funciona. A gente faz um,
se funcionar, a gente faz dois.
Certo? Entenderam? Então vou jogar. A
ética americana não pede isso. Olha, não
importa, não sei o que. Eu quero ver
resultado. Tá bom, vamos testar um. A
gente testa um. Ninguém precisa morrer
por causa disso. Não vai dar nenhum
tiro, não vai ter nenhum chicote
instalado. Vamos testar um.
Se continuar, a gente faz dois. Daqui a
pouco a gente tem 8.000. Mas vamos lá de
de começo. Vamos testar um. Vamos testar
um.
Tá certo? Então você joga exatamente com
a ética da população que você tá
vivendo, né? Vou falar nos termos que
vocês estão, vou tratar, vou vou vou
respeitar a cultura popular. Aqui o que
vige é o pragmatismo norte-americano. Aí
o que eu tô falando é o seguinte. A
galera quer trazer o pragmatismo
norte-americano para cá. Eu tô falando,
vamos trazer a parte boa do pragmatismo.
Vamos falar em resultado. Não, eu quero
pragmatismo no sentido de que eu quero
defender a crença popular eh evangélica
maluca que persegue homossexuais. Aí
não, né, meu querido, você quer trazer a
parte ruim do pragmatismo, né? Vamos
trazer a parte boa do pragmatismo. Olha,
vamos falar em resultado. Não, aí não,
aí é positivismo. Ninguém sabe nada do
que tá falando.
Beleza. Beleza. Ó, tem a gente para
fazer o projeto do, pra gente fazer o
projeto da creche, para fazer o projeto
do ônibus, vai custar uma grana que não
é irrelevante, né? A gente pode ser
pouquinho, pode ser de 7 milhões até a 5
B. 5 B. 5BI é realmente é um dinheiro
que a gente tá falando. Mas como é que
eu vou resolver isso?
Ela
tá, vamos ver de onde é que ele vai
tirar.
Certo? No município, 113 bilhões é o é o
orçamento do município de Nova York. No
nível estadual é 252
bilhões. Metade do município absorve,
né? Metade do o município é igual São
Paulo, viu, gente? É igual São Paulo. A
gente tem que olhar para Nova York,
porque Nova York é São Paulo amanhã, tá?
Nova York é São Paulo amanhã, viu,
gente? Nova York é São Paulo amanhã.
Então veja, eh,
metade do orçamento, o município é
metade do orçamento do estado e o
município ele tem 113 B, o estado tem
252 bi de orçamento. E a gente tá
falando pro meu projeto dar certo de
ônibus e creche, eu preciso de 5 B. É
muito dinheiro. É, mas olha o tanto de
dinheiro que fazem Nova York. Olha o
tanto de dinheiro que fazem Nova York.
Aí veja, ele vai dizer: "Eu não vou
tirar daí, eu vou aumentar, eu vou
aumentar a receita do município. Como
tais,
você ganha 1 milhão deais anual. você
vai ter um aumento tributário de 2% na
sua renda, certo? Ninguém vai morrer por
causa disso. Se você é da parte da
população que ganha mais de 1 milhão, e
eu não vou aumentar arbitrariamente em
2%, eu tô dizendo, vai ficar igual a
Nova Jess. Só, só não veja, eu não vou
atacar as pessoas, eu vou dizer vai
ficar igual Nova Jess, certo? Só isso.
Nova Jess já cobra assim. Eu não tô
inventando. Nova Jess cobra assim. Eu
vou cobrar igual só.
Ninguém vai morrer. Tanto como não
morreu ninguém. Nova Jess, tá bom? Sem
nenhum chicote está lá. Calma. Uma
proposta. Respira, moça. Respira. Já
viajou pra Nova Jess? Já passeou na Nova
Jess? Então é igual o que eu quero fazer
aqui, tá? Relaxa. Isso tem que dar o
exemplo. Certo. Calma. Não tô viajando.
Eu sei o que eu tô fazendo. Você
percebe? Você percebe? Eu quero aquela,
tá vendo aquelas mãos ali? Eu quero
aquelas mãos me apalpando imediatamente.
Esse homem sabe o que tá fazendo, pô.
Vocês entenderam? Claramente ele sabe o
que tá fazendo. Entenderam o que eu
quero dizer? Do ponto de vista
discursivo,
você percebe? Eu não tô inventando a
roda, tá ali, ó. Eu só tô somando esses
fatores e criando meu governo com a soma
dessas coisas. Eu sei o que eu tô
fazendo. É muito claro.
Certo. Vocês perceberam? Perceberam?
Ainda paga menos do que antes do Trump
chegar no poder e etc.
Eita, ela fez a matemática. E o que que
vai acontecer? Os bilionários vão fugir.
Tá, tá dizendo sim. Tá dizendo sim. Eu
não estou dizendo, eu não estou dizendo,
chorem por eles, mas gente, escutem o
meu argumento de que, meu Deus do céu,
eles vão fugir, vai todo mundo fugir. Aí
Nova York vai ser uma cidade pobre. Ah,
é sim, um aumento de 2% igual a uma
outra estado cobra como Nova Jess, vai
todo mundo sair correndo fugido. Ah,
tenha santa paciência, pô. Tenha santa
paciência.
Tá 2% 2% tá quer 2%.
Não, pera aí. Fatos.
Pera aí, pô.
Mas a gente tem que fazer política
falando a verdade.
É sério, pô. Eu achei que a gente vinha
aqui está lá. Valeho o chicote me desa
cadeira. Cadê o cadê o cadê o Pablo
Marçal que é assim que faz política com
a cadeira e o chicote etc e tal? Tá. Não
é não, né? Não é não, né? Não é assim
que se vence, né?
top of New Yorkers and that they leave
the city at the rate of other income
categories and they do what taxates New
Jersey California.
Aí veja o que que eu tô tentando dizer,
porque o pessoal é muito toscão, né? Eh,
o J Manuel faz um certo sucesso e o
Jones Manuel é é gostoso, né? O cara é
forte, bonitão, etc e tal. Aí o pessoal
se encanta com isso e fala: "Nossa, ele
está ganhando só por causa de Não,
exatamente o oposto." O único motivo que
o Jones ganha é porque exatamente ele
estuda as coisas, ele conhece os dados,
ele briga com isso. É isso que ganha. É
isso que ganha, evidentemente é isso que
ganha. Tem, inclusive, se você quiser
ficar com essa, esse papo merda de que
tudo é sexo, né? De tudo é molho, de
tudo não sei quê, tem sexo apio e
inteligência também. É claro que tem. É
óbvio que tem, tá ligado? É óbvio que
tem sexo apicando você sabe o que você
tá falando, né? Você vem e fala para as
pessoas, não, rapaz, eu vou lá e resolvo
porque eu sei, porque eu conheço. Até a
retórica, até a a há aspecto retórico
até no conhecimento. É, mas o que eu tô
dizendo aqui, não adianta você ser eh
lindão e não sei o quê, não sei o quê,
não sei o quê, não sei o quê, não sei
quê, essa conversa mole da [ __ ] desses
irracionalista maluco, né? Eu brinco com
isso, gente, porque não tem como não
levar na piada. Vocês entendem o que eu
tô falando? Não tem como levar.
Exato, né, Mateus? Mateus dizendo, minha
namorada gosta de mim por inteligência,
né? Imagina que seria de nós se
inteligência não valesse merda no sexo
apil. Mas veja, eu só tô brincando. É
claro que eu só tô brincando. Não tem
como não levar isso na brincadeira, pô.
Não tem como não levar isso na
brincadeira. Não tem como não levar isso
na brincadeira. Ah, não. Que ganha
política é estética. Aí é estética que
ganha política. Ah, vocês são burro
demais, gente. É claro que isso tem
alguma influência. Mas o tanto que a
galera super valoriza isso é de uma
tosqueira que não tem como não levar na
piada. Pô, é óbvio que as pessoas que
ganham ganham porque que se preparam. É
óbvio. É óbvio. E na verdade é a única
coisa que a gente tem é se preparar. É a
única coisa, porque os caras t dinheiro,
tem investimento, tem capacidade de
contratar as pessoas que têm capacidade
de informá-los, né? Então assim, tirar
pra política o fator principal da
política estética tá só errado, pô. Tá
só errado. Então não tem como não levar
isso na brincadeira.
New Yorkersight
public na verdade gente na verdade é o
que os gregos antigos diziam de boa
mesmo. A estética, né? A a aprovação
estética faz diferença. Faz
uma entre 500 bilhões de incógnitas. Tá
longe de ser a principal. Nunca será a
principal. Nunca será.
corporations we were told millionaires
would flee y and we now have more
millionair so the new times is saying
that mayorams is trying to gather
business leaders to support him to say
this is this is going to be bad and bill
billionire hedge fund manager of course
you know of him neworker he said he
agrees with you that the city is broken
ok but he has a real problem with your
economic policies he said the ability
for New York City to offer services for
the poor and needy let alone the average
New Yorker is entirely dependent on New
York City being a businessfly
environment and a place where wealthy
residents are willing to spend
Ou seja, nós estamos bem aqui porque a
gente é a gente é bonzinho com os ricos,
certo? Nova York é de boa, é rica e tal,
porque somos bonzinhos com ricos. Olha o
argumento. O argumento é esse. Sabe por
que que Nova York é uma economia
pujante? Porque somos friendly com os
ricos. Ah, cara, não tem a menor
condição, cara. Isso é o argumento que
tem do outro lado, tá ligado?
tax burden. Unfortunately both have
already started making arrangements for
the exits. So you just think that isn't
add up by taxing about increase.
Imagina, eu tô eu tô numa eu tô numa
cidade com 1 milhão de habitantes para
consumir, imagina com 1 milhão de
habitantes para consumir as coisas que
produzem no meu mercado, né? 1 milhão de
habitantes. Ah, eu vou sair daqui. Você
vai vai sair daqui com 1 milhão de
habitantes. Vai pro Acre. ou pro Acre,
que lá você vai vender para muito menos
pessoas no Acre, a densidade
populacional menor, né? Ah, eu vou sair
de São Paulo porque eles estão cobrando
um tributo mais caro. Vai, você vai
cortar tua venda por 18. Vai, vai, saia.
Não vai. A questão é que essa ameaça não
tem cabimento. Ah, eu vou sair de São
Paulo e vou pro Acre. Não vai sair. Não
vai sair. Não é nada, não é nada contra
o povo de do Acre, não. A questão é que
a densidade populacional não vai gerar o
fluxo de venda. É a questão é
matemática. A questão é matemática. Não
é genética, não é estética, não é? É uma
questão matemática. O fluxo de venda que
tu tem em São Paulo não é porque as
pessoas de São Paulo são melhores, é
porque tem 1 milhão de pessoas ali. Por
isso você não vai sair, certo? E se você
vai sair, você vai quebrar. Que se [ __ ]
Então saia. Você sabe seus próprios
interesses, você não vai sair. Certo. Aí
matemática
[Risadas]
positivas.
[Música]
Exato. Se funciona com Nova Jessica aqui
do lado, por que que não vai funcionar
com a gente? Não tem segredo, gente. Não
tem segredo. Tem que setar a tese, setar
o projeto e juntar a defesa política
como eu tô fazendo. Senta a tese, senta
o projeto e junta os youtubers. Depois
vai ficar fazendo piada como eu tô
fazendo. Vocês entenderam? Vocês
entenderam? senta a tese, mostra, mostra
a a a matemática, mostra como se
estrutura e depois reúne a multidão para
defender. Não tem segredo, gente. Tem
projeto, tem projeto. Qual é o projeto?
O projeto é esse. Pá, coloca para
discussão pública. O projeto é esse. Tá,
mas aqui tá errado. Tudo bem, corrije o
errado. Certo. Isso tinha que ter
começado há 4 anos atrás. 4 anos atrás.
Você começa assim, ó. Não, aí eu acabei
de perder a eleição, nem me interessei
por eleição. Agora começa, nesse dia
você começa, aí você estabelece o
projeto e discute publicamente. Olha, eu
acredito nisso. Aí o cara vai aparecer
um economista, vai aparecer um
sociólogo, vai aparecer e vai dizer
assim: "Mas isso no seu projeto tá uma
merda". Você fala: "Não, tudo bem, o
projeto é meu. Eu eu só tive a a
iniciativa, né? Eu fiz o projeto, aí
veja, tá errado aqui, a gente troca, a
gente vai corrigindo. Tem 4 anos para
trocar, tem 4 anos para corrigir, certo?
Então você põe o projeto, a gente começa
a discutir o projeto, vai corrigindo o
projeto, aqui tá errado, aqui não
funciona, aqui tem uma ideia melhor,
etc. e tal. Vai transformando isso num
projeto coletivo. Como você transformou
num projeto coletivo, o que que vai
acontecer com a população que tá
participando desse projeto coletivo? Ela
vai sentir que aquele projeto não é seu,
você que começou, mas você meteu a
iniciativa e aí ao seu redor as pessoas
estão compondo esse projeto, não é só
seu, certo? Aí não fica só a cara da
pessoa, vocês entendem o que eu tô
falando. Meteu o projeto, corrigiu
durante 4 horas.
durante 4 anos, quando chegar na hora da
eleição, você só vai para sedimentar,
você só vai para brincadeira, você só
vai brincar, você já mostrou o que que
é, você já colocou para outras pessoas
testarem, corrigirem, etc. Ali é só o
momento de brincar, aí sim é o momento
de estética, de fazer piada, de não sei
o quê, etc. Vocês entenderam? É isso que
vai ganhar.000
issos.
So
democratic socialist and and I'm curious
what you think this means I mean do you
like capitalism?
[Risadas]
Não, beleza. Esse seu projeto aí, eu
entendi seu projeto aí me parece que
funciona, mas você gosta de capitalismo.
Vocês entenderam, gente? Quando
vocês entenderam? Vocês entenderam que
inverteu a coisa? Não, não parece. Não
parece, mano. Não parece. Skete de
humor. Não parece skete do humor. Eu
tipo assim, não.
Aí
veja o que eu tô tentando dizer para
vocês. Veja o que eu tô tentando dizer
para vocês. Quem é o adulto na sala,
queridos? O o o Não é não é comum os
caras que são liberal dizer assim: "Ah,
eles não entendem nada de economia". Não
é comum isso. Vocês percebem que a
imagem tá de cabeça para baixo? Sabe o
que que precisou? Precisou só você ter
um projeto.
Vocês entendem?
CNN comprou o Monte Python e não avisou.
Vocês entendem o que eu tô dizendo?
Vocês entendem o que eu tô dizendo?
Vocês entendem? Se você tem um projeto
de verdade, real, com aplicabilidade,
coloca isso paraa discussão e todo mundo
reconhece que é sério, junta pessoas
técnicas ao redor, né? Tá todo mundo
apoiando aquela coisa com suas
limitações, etc e tal. Eles ficam
desarmados tudo que aí vira tudo
identismo. Vira tudo identitarismo. Aí
ele vai falar o seguinte. Aí ele vai
falar o seguinte: "Não, assim, eu sou um
crítico do capitalismo."
Ele não precisa dizer não, porque eu sou
comunista e eu instalo o chicote e como
assim? Eu adoro mal e eu adoro Stalin e
não sei o que. Eu falo: "Caralho, essa
estética de vocês é patética.
Patética. Olha, Stalin tem uma um Stalin
é um personagem histórico,
né, no momento cruel do mundo e que fez
crueldades. Mesma coisa para mal, certo?
Mesma coisa para mal. É, né? Tem tem o
seu momento histórico, fez alguns
problemas. É, mas você viu como é que
foi a vida de mal? Como é que eu vou
defender a legado de mal? Eu defendo o
legado de mal assim. Você viu como é que
ele viveu a vida dele quando ele era
jovem? pegaram a mulher dele e
torturavam para para
denunciá-lo e ele e ela foi assassinada.
Você sabia disso? É, Style fez merda.
Foi violento. Sim, foi, foi, foi, sim.
Eu sei. Mas você viu como é que era a
vida que o cara vivia? Ele passou a a a
vida dele fugindo e organizando uma
classe brutalizada,
brutalizada no campo. Quando ele chegou
lá no topo do país, quando ele chegou lá
no topo do país, ele vivenciou o
massacre. Ele vivenciou o massacre. Ele
vivenciou o massacre que o Japão fez.
Não existe nada no planeta em Terra
inteiro mais brutal que o Japão na
manchúria. Eles enterravam pessoas
vivas. Aí você diz: "Stalin foi
malvadão, ele matou pessoas". Eu sei,
isso não é legal. Entenderam? É assim
que eu defendo? Entenderam? É assim que
eu defendo.
Eu não venho aqui. Ah, não, mas matar tá
tudo bem. Ah, vocês são burro demais,
gente. Matar tá tudo bem. Matar é legal,
faz parte. Não, contextualiza e mostra.
Olha, claro que foi um problema as
coisas que ele fez, mas olha a situação
onde ele tava. É assim que se defende. É
assim que se defende.
Enfim, mas não, o cara quer me obrigado.
Eu tenho que ser assim. Não, não vou
fazer do jeito que vocês fazem. Não faça
do seu jeito, se você quiser.
Certo? Então ele ela tentou pintar ele
como maluco e ele é islâmico, né? O que
que ele fez? Ele citou Martin Luther
King, que é cristão. Percebe?
O homem sabe jogar o jogo, né? O homem
sabe julgar o jogo, né? Você tentou me
colocar como maníaco islâmico. Ele citou
Martin Luther King, que é exatamente
entre a luta da pelos direitos da
população negra, aquele que é taxado de
ser o molizão. Vocês percebem? Vocês
percebem?
Aí veja no Brasil o que que a galera
faria. Não, mas o negócio bom mesmo é o
é o como é que é o nome do outro cara
que não é o Martin Luther King?
É, ele cita a figura que luta pela paz,
né? Não, o outro quebra bom mal ex aqui
não. É isso mesmo. É porque vocês nunca
leram mal X, porque quando eu chegar lá
está olho o chicote. [ __ ] gente.
Vocês pulam de cabeça. Os caras criam o
estereótipo de vocês, vocês pulam de
cabeça no estereótipo.
Os cara criam um estereótipo para você.
Você é doido, varrido, não sei quê. Não
é porque você não entende. A luta tem
que ser feita mesmo com violência e tal,
[ __ ] Mas é isso que eles querem que
você pareça, brother. Então fala assim:
"Olha só, gente, a questão é o Malcon
era puto, era puto, ele era puto da
vida, ele realmente era, né, indignado e
ia pra violência mesmo. Mas você viu
como qual era a violência que sofria os
negros naquela época,
certo? Vocês viram como era a violência?
Às vezes ele exagerava, às vezes ele é
para briga de meio que de gangue, assim,
umas coisas assim, mas você via como é
que era a violência contra negro naquela
época? Pera aí, [ __ ] Respeita o cara.
É assim que fala, né? Não é, eu sou o
próximo que veio instalarico. Não dá
certo, gente. Isso não dá certo.
Mayoram to.
So you know for people who say that
America was built on and a lot of a lot
of immigrants obviously you speak from
immigrant experience you came as a young
child but you spoke to speak to a lot of
people who came much more recently that
they come to America because they
believe in capitalism
if they work hard and make a lot of
money that's part of the American dream
do not
vocês perceb que é só identitarismo?
Vocês percebem quando o cara tem um
projetinho amarrado, quando ele tá de
boa, quando ele não cai em armadilha, a
única escapatória é a direita se tornar
identitário. Vocês notam?
Aí ele podia dizer assim, mas eu acho
que que o o sonho americano é o
socialismo, não sei o quê, e ficasse,
né, e ficasse trocando imagens. Ele
falou: "Não, gente, sabe qual é o sonho
das pessoas? estabilidade na sua vida
pessoal,
entenderam? A estabilir
comprar sua comida, viajar no final do
ano. O sonho das pessoas é essa, certo?
O sonho é esse. Se eu conseguir fazer
isso, pronto.
Certo?
and that you then reap the benefits to
many New Yorkers and Americans for that
matter are working hours and then still
feeling like they haven't made enough
money to keep
an ideological
percebe? Não é para vencer um argumento
ideológico. Ai como eu sou comunista de
verdade. Eu ia discutir com o menininho
lá e toda vez ele falava assim, né? Mas
eu sou comunista, gente, entendam. por
favor, olhe para mim como eu sou
comunista. Aí eu falava para ele, cara,
nem interessa isso. Eu não quero saber
se eu sou comunista, se eu não sou
comunista, se eu sou liberal. Eu quero
ver a vida das pessoas melhorando. O que
importa pro cidadão comum não é a [ __ ]
da label que você coloca na tua testa.
Me chama de comunista, de liberal, de
feio, de você tem que representar pro
público que você tem um projeto para
melhorar a vida das pessoas.
Não, mas eu sou comunista porque eu li o
mais você não. E o pior de tudo é que
não é, né? Entenderam o que que eu tô
dizendo? O pior de tudo é que não é, né?
Se você se você pega um comunista
fazendo isso, um comunista de verdade
fazendo isso aí com de verdade, né? Que
leu Marx, que leu Lenin, que certo, que
leu Trotes, que que leu os os textos de
Stal, etc e tal, né? Tomou uma posição e
etc. E ele faz isso. Não, eu sou
comunista de verdade porque eu li,
porque eu sigo, porque não sei o quê.
Você pega um cara assim, ainda assim é
feito. Vocês entendem? Se você for um
comunista de verdade e você quer ganhar
dos outros, você diz que você é o
comunista de verdade, ainda assim é
feio. Agora imagina quando é um cara que
não leu [ __ ] nenhuma e que tá colando e
que tá colando só porque a imagem tá
fazendo sucesso na internet. Fica feio.
Aí eu tentava dizer como amigo, né?
tentava dizer como cara, isso nem sequer
é relevante. E daí quem é o comunista de
verdade? Quem não é? O que questão que
se coloca é isso aqui melhora ou não
melhora a vida? Essa atitude é melhor
pro nosso grupo ou não é melhor pro
nosso grupo? A questão é essa concreta,
né? E olha só, eventualmente alguma das
coisas que eu disse o Marx acreditava.
Que bom, né? Algumas coisas que eu disse
o Len concordava comigo como a
divulgação do ateísmo. Eu divulgo
ateísmo que eu acho certo. Agora, por
sorte minha, o Len também divulgava. Que
que bom, né? Sorte é minha, né? É só
isso. Eu não tô divulgando o que ele
mandou. Eu gosto. Eu acho que tem que
divulgar, né? Por minha sorte, o Len
concorda comigo nessa. Aí fica um
pouquinho mais feio quando o pessoal
dogmático maluco chega, né? Fica um
pouco feio, né?
[Música]
Percebe? Ele não fala: "Ele é um babaca,
ele é um merda, ele tem que cair, ele é
um bandido, ele nem precisa falar que o
cara". Certo. Eu sei o que ele tá
fazendo, pô. Eu sei o que ele tá
fazendo. Ele não pode falar do próprio
histórico dele que tá em cheque e ele
tem que falar do meu. Vai ter que falar
de mim, né?
Vai ter que falar de mim.
Newerscreisoncor
a month.
Certo. Se eu tivesse na situação dele,
eu fazia o mesmo. Tá tudo certo. Eu
faria a mesma coisa. Eu faria a mesma
coisa. Porque assim, você respondendo
crime, né? E você, para você perder a
coisa do crime, você tem que aliar com o
adversário e lutar contra a imigração,
sendo que você é uma pessoa negra. É
tipo assim, eu também falaria dos
outros, né? Certo? Percebe? Você não
precisa ofender, você não precisa tentar
ganhar no grito, não precisa estar lá
chicoteo. Não precisa estar lá chicoteo.
Bem-vindo a uma revolução na tecnologia.
Certo. Ele ele pegou o cara de surpresa,
não falou para ele que ia fazer e
colocou e eh um vídeo dele, um
videoclipe dele. Eh, ele vai ela vai
colocar ele falando sobre ele e depois
vai falar vai colocar ele cantando, que
ele é rapper. Ele era rapper quando era
mais jovem. Ele tentou ser rapper, né?
Eu também já tentei fazer isso, tá? Tem
vídeo aqui no canal, tá? Tem vídeo aqui
no canal. Eh, mas vamos lá. Words of
neworintuce
myself
I was born inala Uganda in east
was given my midle by the first minister
Certo? Ele tá em Nova York desde 7 anos
de idade, né?
Certo? Ele tá 4 anos, ele já é deputado,
ele já venceu uma eleição, tá?
Tentando constranger ele. Olha a cara
dela de de sacana. Tá tentando
constranger ele, ó.
Aí, veja, veja só, veja essa música. Não
tem molho não, tá? Vocês vão me
desculpar. Eu acabo de provar para
vocês, tá? Vou olha aqui na minha cara e
vamos falar sério. Tem molho [ __ ]
nenhuma, viu? Coisa mais feia do planeta
Terra é esse rapzinho safado dele, viu?
Coisa mais feia do planeta Terra. Certo?
Então ele veio aqui fez esse rap feio,
constrangedor. Constrangedor. E sabe por
que vocês estavam achando que ele tem
molho? Porque é o que eu tô dizendo,
inteligência também tem função retórica.
É isso. Vocês vão me desculpar. Vocês
vão me desculpar. É. Eh, ó, olha como é
que ele tá. Tá encolhido aqui. Parece
que tá tendo um ataque, sei lá.
[Música]
Certo. Provado por A + B, não tem molho.
Certo. Brain sauce. Brain sauce, tá?
Aceitem. Brain sauce. Brain sauce.
Claramente brain sauce, certo? É
claríssimo que tá chamando atenção
exatamente por causa dessa capacidade
que ele tem retórica de se portar. E
aquela dança ali é feia, tá? Ele acabou
de dançar feio. É que fica registrado
isso.
Exatamente. Ó, a leitura é correta, ó.
Nem tão caro direito o negócio. Era só,
era só para, era só para queimar o cara.
É evidente isso aí. Veja, tudo bem,
gente. E tem gente que gosta e tem gente
que não gosta. Aí, aí o que eu quero
chamar a atenção para vocês é isso. É
irrevante,
certo? Teve uma parada que tu fez, né?
Ah, lá tô com uma música. Ah, mas eu
gosto da música, eu não gosto da música.
Não importa. Certo? Aliás, eu quero
saber a opinião que esse cara vai dar
sobre o Oruan que vai decidir as
eleições dele, não é isso? Entenderam o
que eu quero dizer, gente? Entenderam o
que eu quero dizer? A a galera quer
ganhar a partir da cultura nesse sentido
muito específico de que eu vou convencer
o seu músico e não sei o quê. Gente,
música, música eu gosto, você não gosta.
E daí? Eu gosto de, eu gosto de cetano
veloso, por exemplo. Eu gosto de cetano
veloso, acho do [ __ ] etc e tal. Mas
também gosto de rap. americano. Não
conheço muito o rap brasileiro, gosto de
batalha de rap no Brasil que o pessoal
acha que não é. Enfim, daí, gente,
[ __ ] [ __ ] Certo? Cada um gosta
do que quer. Aí veja, eu vou usar o que
eu gosto para me comunicar com quem
gosta. Eu gosto de, sei lá, eu gosto de,
eu gosto muito, muito, muito, muito,
muito, muito, muito, muito, muito,
muito, muito, muito, muito de Full Metal
Alem. Aí eu vou usar a Fumeto para me
comunicar com quem gosta e quem não
gosta não assiste. Assiste outra coisa,
assistecese, né? [ __ ] né? Cada um
gosta de uma parada. E isso serve paraa
comunicação? É claro que serve. Só que
isso não, né? Ah, não. Veja bem, você
quando fala desc. Não, gente, não. Cada
um gosta do que quiser, pô. Cada um
gosta do que quiser. Não enche o saco,
tá ligado? Não enche o saco.
É isso para [ __ ]
Não, mas é o que eu tô falando. Eu jogo
Mega Man por eu jogo Mega Man porque eu
gosto. Aí quem gosta assiste, quem não
gosta sai, volta depois. É isso,
entendeu? Só é isso que eu tô dizendo.
Eh, eh, essa postura perante a arte, que
é condenatória, que é um problema,
entende? Gost gosto, velho. Eu gosto de
um filme, o outro gosta do outro filme.
Eu gosto de um filme mais simples, o
outro gosta de um filme mais complexo.
Tudo bem, eu gosto, o outro gosta. É
assim. E daí, gente? Certo. É aí que tá
você, claro que você gostar de um jogo,
você gostar de um filme ou você gostar
de um livro, etc. e tal, pode compor a
sua comunicação. O que não dá é para
ficar dividindo a população. Ah, veja
bem, mas eu, por exemplo, eu acho
patético Marvel, acho nojento, acho
asqueroso, acho horrível esse negócio de
filme de Marvel, sempre achei, sempre
achei uma merda, mas tem gente que
gosta. E aí, essa pessoa que gosta, ela
é menos gente do que eu, ela, ela é
menos inteligente do que eu, não, não
tem nada a ver. Cada um gosta o que
quiser. [ __ ] Eu não gosto. Eu tenho
direito de não gostar. Acho uma merda,
acho um lixo. Agora tem gente que gosta.
E daí? Cada um gosta do que quiser, pô.
Cada um gosta do que quiser.
Vamos lá.
Eu falo assim, presta atenção na
diferença. Isso aqui é um ponto
importante, tá? Entendem aqui. Presta
atenção que que eu acabei de dizer. Eu
não gosto do filme. Por quê? Porque eu
não gosto, não acho legal, eu não curto,
só isso. Agora eu não fico fazendo
assim, ó.
Mas vocês, gente, vocês que gostam de
filme da Marvel, hein, que gente porca
que você, ó, é outra parada. Você
percebe? Vocês nota a diferença? Vocês
entendem o que eu tô dizendo? Vocês
percebem? Se eu tô fazendo político, aí
eu venho pra internet e falo assim:
"Não,
quem quem gosta de Marvel é um merda".
Aí eu tô me [ __ ] né? Agora, se eu tô
dando a minha opinião,
eu não gosto, acho bosta, não gosto.
Agora, tem gente que gosta, tem motivos
para gostar, tem históricos para gostar,
tem questões afetivas, tem um monte de
coisa, cada um gosta o que quiser. Vocês
entenderam?
Agora você vem paraa política, n veja
bem, você não pode gostar dessa música,
você não pode gostar, não. Você conta o
que você quiser, pô. Eu não gosto, eu
falo por mim.
Então, eu acho um erro. Eu acho isso
aqui um erro, cara.
o o Buster. E eu acho um erro especial
na minha vida, especificamente, porque o
Harry Potter tem um impacto pessoal,
para mim ele tem um impacto pessoal, né,
para mim. E tem um caso que a minha
esposa ela relacionada com produção de
coisas de Harry Potter, não sei que as
pessoas ficam sendo atacadas porque
porque a mulher é uma merda. E todos nós
reconhecemos que a mulher é uma merda,
tá? A mulher é uma merda, [ __ ] né?
Aí, ah, mas aí você gosta de Harry
Potter, então você é o amigo dela. Não,
não sou não. Não conheço ela, não. Quero
que ela se [ __ ] Agora eu gosto do do
filme, do livro, sei lá. Eu li os livros
e tem um impacto importante na minha
vida. Livro. E daí é isso, né? A gente
precisa brigar por causa disso. Eu agora
a mulher eu quero que se [ __ ] Escrota
do [ __ ] Entendeu? Entenderam o que
eu tô dizendo? Entenderam o que eu tô
dizendo? Tipo assim, você gosta do que
você quiser gostar, [ __ ] Não tem não
tem conversa. Isso, minha esposa, tem um
vídeo na internet falando sobre isso.
Ela faz parte de um grupo que leu o
livro todo da do Harry Potter na
internet. Então, para mim, esse caso
específico, inclusive é é posso falar
bastante sobre ele. Mas o que eu quero
dizer é o seguinte, esse negócio
e esse negó Exato. É porque aqui é uma
questão política envolvendo isso. É que
cancelamento não funciona. É isso. Aqui
se [ __ ] A [ __ ] da autora, é uma
escrota do [ __ ] Mas é assim, eu
gosto do livro, o que que eu posso
fazer? Eu vou, eu vou desgostar, eu vou
fazer uma lavagem cerebral para dizer
assim: "Eu não gosto do livro três de
Harry Potter, eu gosto. Vou fazer o quê?
Eu gosto do livro. Agora ela é uma
merda. Que que uma coisa, né? Eu gosto
do livro e ela é uma merda. E daí? Mas
aí o pessoal, não, veja bem, se ela é
uma merda, eu tenho que fingir que eu
não gosto. Ah, não tenho o menor
cabimento. Você vou, você gosta, você
não gosta. Entenderam? Não tem cabimento
isso. Não tem cabimento. É estupidez
política que é é a era da lacração onde
a gente vive, né? Você pode com muita
tranquilidade dizer: "Eu gosto do livro
e essa pessoa que escreveu o livro é um
idiota, é uma bosta, só fala merda. Eu
gosto do livro, que eu posso fazer. Vou
mentir para mim mesmo, vou mentir para
vocês. Não faz sentido. É por isso que
não se sustenta, é por isso que não tem
como. E é exatamente, Castelo Ratbu
maior do que Harry Potter. Mas veja,
tudo bem, se você gosta, cara, só goste,
né? Só goste. Agora é essa polícia do
pensamento é que criou uma esquerda que
vai gerar a extrema direita. Então
assim, eu acho, eu acho de filme da
Marvel um lixo. Agora, se você gosta,
cara, é direito seu, brother. Crie seu
conteúdo em cima disso. Fale de política
em cima disso. Faça o que você quiser.
Eu não vou ficar julgando os outros pelo
que eles gostam ou deixam de gostar.
Certo?
É, então, em relação ao Walter Benjamin,
nem do livro eu gosto. Esse é o
problema. Nem do livro eu gosto. Na
verdade, eu conheci o Walter Benjam e
ele ele passando, ele criando a ideia de
que a religião cristã devia ser colocada
dentro da política,
que é, né? Aí depois você vê, né, as
relações entre quem gosta e tal, né? Ele
ele ele ele tava falando da história do
do Antigo Test da da formação do
cristianismo. E como eu já tinha
estudado isso, eu falei, eu vi que ele
tava falando só mentira, né? Ele só tava
inventando coisas assim para criar uma
ideia de que a gente precisa ter um
espírito de eh de fim do mundo, né, de
momento que no futuro vai chegar a um
lugar melhor, que para ele isso era
muito importante. É, por isso precisava
recuperar a ideia do cristianismo, né,
de de que no final do tempo vai ter um
lugar legal para mover a gente
politicamente para lá. Eu acho estúpido.
E do ponto de vista da do que eu lia no
texto quando eu lia sobre esse assunto,
era só mentira a a coleção de de coisas
que ele falava ali. Aí eu fiquei com
raiva disso. E eu nem sabia e eu nem
sabia e eu nem sabia que ele era
marxista quando ele tá. Eu fiquei com
raiva de graça. Eu nem sabia que ele era
marxista. Agora a Rosa, a Rosa tem um
problema. A Rosa, ela não mente, mas ela
faz manobra semântica. Ela fala: "E no
no presente há comunismo,
há comunismo, eh, o comunismo é
socialismo dos meios de produção. E lá
no no no cristianismo primitivo era
socialismo de bens de consumo.
Socialismo de bens de consumo. Ela não
tá mentindo, né? Tinha mesmo eh eh
partilha de bens de consumo no
cristianismo no na fase primitiva.
Então, ela pelo menos não mente, né? Mas
é só jogar as palavras de lá para cá,
né? Aí eu não gosto disso, não gosto
disso, né? Diz paraas, não é que era
socialismo primitivo, socialismo de
consumo, era compartilhamento de de
bens. Isso é legal. Isso é legal. Mas
não é socialismo. Socialismo não é isso.
Então, mas é uma questão só semântica,
né? Ela mexe com as palavras de lá para
cá. Então ela é menos pior, né? Ela é
menos pior. O Walter é mente mesmo.
1.1
million.
Tem que exatamente do jeito, não é do
jeito que eu falo não. O que ela faz é
objetivamente eu carimbo essa aí, eu
assino, não tem problema não. Coloco no
cartório. É isso. O que a o que a Rosa
Luchburg faz é só anacronismo. Agora o
Walter mente. Aí eu fico um pouco mais
chateado, né, com gente que mente.
I'll be hiring those that have a clear
track record of excellence ofs that come
from a wide variety of mar
administrations and finally bring public
excellence back into the public sector.
All right. So you caught a lot of
attention for confronting Tom Homan
Trump's borders are about the deport
which have a lot of here in New York.
Meu Deus. Como é radical ele. Ele tá
gritando pela primeira emenda, entendeu?
A Cinta desesperada para mostrar que
eles são radicais, loucos, etc. E ele tá
gritando assim: "Gente,
você tá aí?" Ele baba, ele baba, ele
baba, né? Infelizmente ele baba. Esse,
esse é [ __ ] Esse é um problema. Ele
baba, né? Mas veja, o a tese é básica,
né? O cara tá deportando as pessoas e
você não acredita na primeira emenda. É
isso que ele tá dizendo.
So that went viral. All right. Hom was
asked about your plan which is on your
website you said that you would end the
city's cooperation with ice agents that
has been going on under mayorams and he
has spoken out here what he said.
Tá gago o homem.
Game on
lá é ele, né? Lá é ele.
Game on coming. Lá é ele.
Trumple
andor that includes immigrant New
Yorkers and standing up for the laws of
this city like our sanctuary city
policies which have kept New Yorkers
safe for decades and were defended by
Republicans and Democrats alike for
years until we got this mayor who
fearmongered about them so extensively.
Does that involve the NYPD? It means
that the NYPD would actually serve New
Yorkers and not assist ice in their
operations. We recently saw ice agents,
so they would not assist ice, not
assisting ice because ultimately their
job is public safety. And I know
officers were signing up to take on
serious crimes, not to be a part of the
force that is arresting a pastor who's
peacefully observing the arrest of a
migrant at Federal Plaza. All right. So,
ag you didn't know if you get00,000
perceber? Os caras diziam que ele não ia
fazer 50.000 votos. Ele fez 50.000
pessoas só que apoiaram, só as pessoas
que trabalharam
pra eleição. Esse homem aí ele é muito
radicalas, ele não vai fazer 50.000
votos. Ele colocou 50.000 pessoas como
voluntários para apoiar o trabalho.
Vocês entendem o tamanho disso, gente.
Então, ninguém tá em choque com esse
cara. Ninguém tá Ninguém tá em choque
com esse cara. Ninguém tá em choque com
esse cara porque ele é radicales, não,
porque ele é maluco, não. As pessoas
estão em choque com ele porque ele
colocou 50.000 pessoas, 50.000 pessoas
para trabalhar, ligar e bater nas portas
dos outros para fazer propaganda pro pra
eleição dele. A galera tá em choque com
isso, tá?
Eles bateram em uma cada seis portas de
Nova York. 50.000 pessoas, gente. 50.000
fucking pessoas. Tá?
Não precisou chamar nenhum raio raio de
cadeia e televisão. Quando você tem
população, não precisa de nenhum raio de
cadeia e televisão. É gente mesmo ali,
né? Pá, pá, pá. Incrível uma [ __ ]
dessa.
É, então imagina, né? Imagina se eu
dissesse que a forma de fazer é
organizando a classe trabalhadora, não é
isso? Imagina.
Imagina,
vi vim com a tática inovadora, né?
Cheguei em contato que inovadora, gente.
a gente organiza
rightous here new endorsed you early
helped you just spoke toaju
a few moments ag she said the demic
party needs to pay attention to your
success right now here what just told
him
we have a choice to listen to that
message
people are us
about
individual this is about that people
newity arey to our
so there now talk you know that your
victory puts her in a whole new light
right it puts her in ber sanders not
that they were seen as fr they seen as a
wing of the party andad that bec more
and you are
Aliás, aproveitando que ela fez essa
contribuição muito importante, eh, Fring
é uma das melhores séries que eu já vi
na vida, tá? Recomendo, né? Que a gente
tá falando de arte. Fring, assistam
Fring. Fring é bom demais.
She's been an inspiration and it's been
an honor to be represented by her as an
assembly member in Astoria for many
years. And I think about a senior who
works at the child center that I met in
Sunnyside Queens who told me that I'm
not a progressive but I realized when I
looked at Alexandro Czern Sanders they
were the only ones who were willing to
fight for me. And that's what so many
New Yorkers and Americans understand is
that these are the two individuals who
have been willing to take on this
oligarchy and actually stand up for
dignity for Americans. Before you go,
one last thing, Billman. I just mention
him as as he's the billionaire hedge
fund manager, but he's not alone.
Whether Ken Griffin or CEOs of Big
Banks, would you meet with them?
Mas você não vai instalar meu chicot?
Não, eu eu eu
vou converso com ele para explicar para
ele o meu projeto e por que que ele é
melhor pelo país. Vou mostrar com
qualquer um. Qualquer um. É, é, é a
garantia do cara que tem um projeto
firme, tá ligado? Cara, tem um projeto
firme contro para mostrar para ele que
eu tô certo, sem medo de ser feliz.
diversity, equity, and inclusion across
the country because it's not only
against morals of many against the
actual btomate.
Certo, então, ah, teria muitas outras
coisas para eu mostrar, mas 3 horas de
vídeo, eu tô cansado de vocês, vocês são
chato para [ __ ] Beijo do coração de
todos, falou, valeu, até mais.
Tô brincando, meus amigues, meus amores.
Agora eu sou carinho, né? Eu não brigo
com ninguém. Eu amo vocês.
Amo vocês. Voltem no meu canal, vocês
todos. Ah, bom. Eh, tinha, eu queria
assistir mais um, eu queria ver o
negócio do Bunny Sanders, né? Eh, eu
queria ver o negócio do do Burn Sanders,
que eu acho que é uma boa contribuição,
mas assim, tô cansado mesmo, gente. Eu
tenho que estudar porque eu tenho prova
de algoritmo e lógica de programação na
quinta-feira, tá? E eu tenho que acordar
cedo, etc e tal. Então, acho que deu
legal, né? Deu legal. A gente vai se
vendo por aí. Beijo no coração de todos.
Falou. Valeu. Até mais.
[Música]
เ