
---
date: "2025-05-24"
title: > 
    Tudologia: Antipetismo, Vargismo no Brasil, Tiago Braga e estou gripado
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=sFMb0yE91Ag)

[Música]
Fala meus queridos e meus queridos
amigos, tudo bem com vocês?
Comigo não tá nada bem, eu tô gripado no
vídeo de hoje. Ai cara, eh, como é que é
o nome do cara? Gasp.
Ah, no vídeo de hoje vou comentar o Gasp
falou de mim e aí eu não aguentei 30
segundos do vídeo. Ele ele aparentemente
ele faz um recorte no meio do do vídeo
dele
inicial que é
para que é para mostrar o que vai ter lá
no meio, alguma coisa assim. Aí ele
fala: "Eu tenho, eu tenho pena do Pedro.
Ele realmente está falando com o safado.
[ __ ] que coisa idiota da [ __ ] [ __ ]
que pariu. Tem que ser muito burro para
acreditar na merda dessa, né? Ai,
[ __ ] Vamos lá. Eh, então, veja só.
Eh, então assim, não tem como, né? Não,
não, não tem como. Não tem 30 segundos
de levar a sério uma [ __ ] dessa, né?
Veja só. Tá bom, cara. Tu gosta do
safato? Aquele [ __ ] daquele cara. Dá
tudo certo tu gostar do cara. Tem, tem
problema não. Agora me surpreende que
alguém a a Veja
só. Ai, tirei as mãos do
camarada Trotsk.
Ah, certo. Deixa eu só mostrar para
vocês. Deixa eu mostrar um negócio para
vocês.
Ai, é, não foi, foi o Gasper que me
avisou que o que o que
o que o Mascaro tava Gasper é
completamente maluco. Ele ele que me
avisou que o o Mascaro tava
mesmo, provavelmente com todas, né? tava
mesmo de [ __ ] para cima dos alunos
dele lá. Então, veja só, eh, tire as
mãos do camarada Trotsk, tire as mãos do
Trotsk, camarada saflata esquerda não
morreu, só parou de visitar os
clássicos. Aí eu faço uma contestação,
né, do posicionamento isso tem um ano,
pô? Iss tem um ano, velho. Isso tem um
ano. Você tem um ano, gente, pelo amor
de Deus. Você tem um ano. Você tem um
ano assim, tem menor, tem menor
cabimento
nisso. Tem o menor cabimento. Eu então
ele realmente acredita naquilo. Aí tem
que ser muito burro, né, para acreditar
naquilo. Não é, não era jogo de cena
não. Ele realmente acredita que eu tava
tentando falar com o Safi. Ai, cara.
Enfim. Ah, então veja só,
eh, para além da daquele chorume de
merda lá que eu que eu vi 30 segundos,
né, que não tem como tancar uma merda
aquela.
Eh, pois é, umas carmessa, eu tenho
amplo amplo amparo pela ciência da
psicanálise, né? Então, veja só. É. Ai
cara, entancado 100% suco de entcado.
Veja só. Então,
ah, que bom, fico feliz. O Ronal tá
dizendo que o Luigi me citou no vídeo
dele de hoje, foi positivamente. Fique
bom, feliz. Veja só.
Eh, ai cara, é muito, é tudo muito
difícil. Então, veja só, ó. Eu tem um
tema, tá? A gente tem um tema. A gente
tem um tema.
Antipetismo, varguismo no Brasil, Thiago
Braga. E eu tô gripado porque eu tô
gripado, né? Então, primeira coisa,
antipetismo no Brasil, falar de vocês eh
com vocês sobre a a o que eu enxergo,
né? Eh, veja bem, nem todo mundo é
cronicamente online, como a maioria de
vocês que acompanham a gente, que sabem
quem é Gasper, né? Que sabem quem é
vocês são, se você sabe quem é Gasper, a
chance de você ser cronicamente online é
muito alta, tá? Muito alta, muito alta.
Só que nem todo mundo é cronicamente
online, tá? Ou existem várias bolhas em
que as pessoas são cronicamente online
com outras coisas e que não com
discussão de ã de de esquerda e etc.
Ã, certo, tranquilo.
Então, é, então, Bruno, que bom, né?
Porque você tem mais o que fazer. Então,
ah, o Felipe Gasper, ele tem um canal
pequeno, né?
Então, é, é assim, tancável, tancável.
Tac, muito tanta
cab, né? A Jéssica tá dizendo assim, ó,
nem acompanho e apareceu a T dele com tu
gigante na capa. Tá bom, ô GP, tu gosta
da [ __ ] do safado. Tá tudo certo, né?
Tudo certo. Gostar do safato, não tem
problema não. Tá, mas deixa eu apontar
qual é o meu problema com isso,
tá? É, varguismo é o movimento político
do ET de Vargin, tá? Então, quero
comentar uma coisa, certo?
Vargas entra na política no Brasil ã na
altura da Segunda República, né? Ele
entra na altura da Segunda República,
ele entra na política nacional, né? Toma
o poder e inicia o que a gente vai
chamar de Era Vargas. Ele vai tomar
poder como governo provisório, depois
ele continua no poder. Aí depois ele
fecha o regime, né? Dando um autogolpe,
iniciando o Estado Novo
no Brasil. E o Vargas é conhecido por
fazer um processo de modernização das
instituições brasileiras na base da
violência, na base do na base da
imposição política, na base do
autoritarismo político e etc e tal, né?
Mas ele faz, ele faz. Então, sabe aquela
coisa, eu tenho mencionado e essa
figura, eu vou retornar a ela com alguma
frequência aqui. Ã ã no
no Hurone Kenchin, que me marcou quando
eu era criancinha, ã, você tem a figura
inimiga, né, o monstro do mal lá, se
chama Macuto Xixi e eu não tinha como
não olhar quando eu enxergava essa
figura, né, e falar assim: "Cara, o cara
é muito filho da [ __ ] mas a premissa do
que ele tá falando tem razão. Não tinha
como evitar, certo? Não tinha como, né?
Era impossível evitar isso. O que que eu
quero dizer com isso? É porque a
história se contava na história do Japão
e o Japão foi assim, o Japão, a história
do
Japão, ela ela é muito expressiva de
como violência gera violência, né? Para
você entender como o Ocidente
foi filho da [ __ ] e e violento e etc e
tal, a história do Japão é o máximo para
isso, né? É o máximo para isso, porque
você tem a colonização, né? rotecendo no
planeta Territeiro. E o Japão se fecha
com violência. Quer dizer, ninguém vai
entrar aqui para fazer isso aí que eu tô
ligado na de vocês. E depois ele é
forçado a ser aberto no século XIX pelos
Estados Unidos, que é o farol do
liberalismo, né, que vai se tornar a
potência global. E ao ser forçado a
abrir a abrir isso politicamente, ele
fala: "Não, tudo bem, vou me abrir na
base da porrada, né? vão me abrir na
base da porrada como fizeram, como os
Estados Unidos tá fazendo na década de
50 do século XIX. Tá me abrindo a base
da porrada, tudo bem. Então, eu vou
fazer igual vocês fazem, vou aprender
com vocês, vou fazer exatamente a mesma
coisa que vocês fazem. E se vocês
acompanham os comunistas, vocês já devem
saber como o fascismo eh japonês ele é
pior do que o alemão. Inclusive, ele é
pior do que o alemão, tá? Ele é brutal.
Então, não tô de jeito nenhum falando
isso para diminuir o fascismo alemão. É
exatamente para você perceber se você
conhece, se você já, né, sabe como o
fascismo alemão é problemático. Pois
bem, do Japão é pior, né? Japão é
pior. O Japão é bem pior. Eh,
então, eh, e acontece uma coisa muito
doida, porque os Estados Unidos, os
Estados Unidos acaba entrando em guerra
com o Japão por
uma, hã, por uma disputa diária, né?
Porque o Japão disputa o Pacífico com os
Estados Unidos. Então, tem até um
filmezinho do Peer Harbor, né? [ __ ] Pi
Harb fica no meio pacífico, né? Então
assim, tem uma disputa ali que, digamos,
para deixar claro o que eu quero dizer,
que quem começou foi os Estados Unidos,
entendem? Quem começou a brincadeira foi
os Estados Unidos em cima do
Japão. E aí depois o Japão se torna
expansivo e os Estados Unidos vai lá
brigar, não pela paz, pelo pelo bem, nem
nada assim, mas por causa
ã da disputa de influência regional, né?
Uma disputa de influência regional.
Certo?
Tranquilo, de boa.
Entenderam? É, o Mar tá mencionando que
o Ian fez um vídeo falando sobre o o
império japonês fazendo na Coreia. Tá
bom. Pois bem. Então, ah, eu tava
falando a figura do personagem do
desenhozinho animado, né, que ela
emplaca isso, né? Então, ele diz assim,
ó, o o forte sobrevive, o fraco morre,
né? Morre, né? Você tá falando mais ou
menos de uma espécie de darwinismo
social ali já colocado da personagem que
ele tá explicando isso. Olha, no final
das contas, se a gente não fizer alguma
coisa para ser forte, isso a a vai vir
os outras potências e vão atropelar a
gente. Certo? Mas veja, então eu eu
sempre olhei para personagem xixi
completamente maluca, completamente
maluca. Mas assim, é mentira que isso
aconteceu na história do Japão? Ou você
se torna forte ou você é esmagado pelas
potências ocidentais. Pergunto para
você, isso é mentira? Claro que você
depois você escolhe o que que você vai
fazer a partir daí, mas é mentira isso?
E o Japão, se ele não se tornasse uma
uma experiência brutalizadora, né?
Brutalizadora, eh teria como
resistir? Não sei. Mas tô levantando
essa questão para vocês. Tipo assim, é
verdade ou não é verdade que o Japão foi
ameaçado primeiro antes de começar a
ameaçar os
outros? É verdade ou não é verdade? É
verdade. O Japão foi ameaçado
antes. Só que veja, veja, esse é o mesmo
discurso que o Mussolini vai fazer, tá?
É o mesmo discurso que o Mussolini vai
fazer. É o mesmo discurso. Exatamente o
mesmo discurso. Se a gente não forte,
que nem a Inglaterra, eles passam carro
na gente. Então a gente tem que ser
forte, tem que ser 13 milhões de vezes
melhor do que a Inglaterra. Certo. É o
discurso do Mussolini, tá? É o discurso
do Mussolini. Tranquilo? Vocês entendem
isso?
Esse discurso que apela à força, à
unidade nacional, que vai é o discurso
do Mussolini, sem tirar nem pô, tá? Sem
tirar nem pô que a
nação
ah inglesa é uma nação burguesa, etc. É
o discurso do Mussolini, certo? E,
portanto, a gente tem que ser forte, tem
que tirar o comunismo de dentro da
Itália. Exatamente. Porque esse
comunismo enfraquece a gente, porque
segrega a gente. Esse é o discurso do
Mussolini, tá?
Tranquilo. É o discurso do
Mussolini, tá? Eh, beleza. Vargas acende
na mesma época, certo? Vargas acende na
mesma época. Mussolini vem
primeiro e no mesmo momento que tá
acendendo o nazismo na Alemanha, tá
acendendo Vargas no Brasil. tá tá se
tornando uma potência política no Brasil
na mesma na mesma quadra histórica onde
está ascendendo o fascismo na Europa, tá
certo? Vargas é autoritário. Vargas é
uma entidade, é um é um é um uma
expressão política expressamente,
obviamente, autoritária. Agora, por
outro lado,
Vargas, Vargas foi ou não? Eh, ele
operou ou não operou na modernização do
Brasil? Operou na modernização do
Brasil. E aí você lida com esse fato de
que o mundo é ambíguo, né? Que a vida é
é isso, né? Então, ao mesmo tempo que
ele foi autoritário para
[ __ ] ao mesmo tempo ele também
modernizou o Brasil. As duas coisas
convivem muito bem, uma do lado da
outra, tá? As coisas convivem muito bem.
Bom, isso sendo verdade, tem vários
grupos no Brasil, inclusive dessas
esquerdas mais maluca, mal doidada, que
adora Vargas, certo? Adora Vargas.
Vargas
vira uma
grande uma grande inspiração para muita
gente do Brasil, tá? Vargas vira essa
inspiração para muita gente do Brasil,
vira uma espécie de exemplo pro pra
galera, sabe? É, rola, rola
isso. Recentemente eu cheguei a fazer o
comentário. É, recentemente eu cheguei a
fazer um comentário que
ã que Vargas, mal e porcamente
comparando, representa uma via no
Brasil, porque é uma forma de fazer uma
modernização de maneira conservadora,
né? Mal e porcamente eu fiz essa
comparação, ã, que eu sustento, tá? Eu
sustento, eu sustento essa mesma
afirmação. Em que sentido que eu
sustento essa mesma informação? É porque
é uma via conservadora de modernização,
certo? É uma via conservadora.
Modernizou o Brasil, modernizou o
Brasil. Uma via conservadora baseada
numa força quando eles tomam o poder,
quando eles dão o golpe de estado e
fazem a segunda república, numa força
tenentista, né? né? Então é uma força
amplamente militarizada, que por isso
que eu falo que eh guarda aproximações
com a via pruciana bismarquiana e etc e
tal, né? Porque até porque boa parte do
exército brasileiro que participa disso,
né? É inspirado pelo resultado cultural
de terem mandado pessoas aqui do Brasil
para a Alemanha especificamente, que os
caras que ficaram conhecidos como jovens
turcos, que eles participam desse mesmo
procedimento,
ã, né? no Brasil e os turcos são
enviados para lá, aprendem, né, a as
estratégias militares na Alemanha e
depois voltam e um golpe tanto na aqui
no Brasil quanto serve de inspiração,
né, cultural, tanto pro golpe aqui do
Brasil, da Segunda República, quanto pra
formação do do da do da eh da Turquia,
né, depois que o Império Turco otomano
vai à falência, né, na Primeira Guerra
Mundial.
Hã, tá bom, tranquilo, tranquilo. Isso
que eu tô querendo dizer para vocês.
Então, assim, é, é nacionalista, é
conservador e é modernizador, tá
tranquilo. Só que a galera acaba, como a
gente tem um uma espécie
de ah como existe uma espécie de,
digamos
assim, vácuo na cultura, na cultura
política brasileira, né, um caudilismo
do [ __ ] etc. e tal, que, né, fica no
nosso caso guardado a figura de Vargas,
né? Vargas é o único cara que tomou o
poder, ele foi lá e macho para [ __ ]
essa coisa toda, né? Essa merda do cara
que a gente tá tá vivendo no mundo
agora, né? Ã, com ascensão do novo
fascismo que existe no mundo. Então, eh,
é fácil que muita gente recorra a essa
figura, né? da figura do
[Música]
ã a figura do Vagas, ela serve como
era, não. E que ele
assim, bom, veja só, veja só. O
pergunteiro, ele fez a seguinte
pergunta:
"Olha,
eh, que era antiomunista notório, né?
Ninguém duvida disso, que o Vargas era
anticomunista por circunstâncias, né?
Eh, as questões, as questões são: Era
fascista, não me interessa, tá? OK,
gosta dele, [ __ ] né? [ __ ] O que
eu quero dizer é o
seguinte,
eh, o lixo que o o que o que
o lixo que o Safata produz no Brasil,
certo? O lixo, o o mar de chorume que
ele produz no
Brasil tem a ver com essa falta de
cultura que a gente tem de uma política
de fato criada e com vitória, né, que
ganhe de fato uma política que ganhe de
fato e que seja de base popular mesmo e
que não seja o que se convencionou
chamar de populismo, né, que se
convenciou chamar de populismo, que é
uma categoria histórica bastante
complicada, é contestada já nos livros
didáticos de hoje. Hoje ela é ela ela é
contestada, né? Porque ela vai eh
colocar um monte de coisa muito
diferente entre si, né? Então, todo
mundo assim, não é uma coisa nova
contestar o o conceito populismo, né?
Não é não é uma coisa nova, certo? Veja,
e aí tem coisa, né? populism às vezes
ver uma palavra comum, mas era um
conceito de historiografia para
identificar algumas políticas
específicas, por exemplo, Vargas,
Argentina e México, salv engano meu,
certo? Populis não é só uma palavra, é
um conceito histórico. Eu tô dizendo
mesmo conceito histórico foi contestado
há algum tempo já.
É um conceito vago demais, vago demais e
que agrupa coisas que são muito hã
Então, Jéssica, Jéssica tá perguntando
quais são os os principais problemas
apontados. Não. Então é porque se você
for comparar essas coisas que foram
categorizadas dentro do significado
populista, você vai ver experiências
políticas muito diferentes entre si,
com a as de modo que o conceito forçaria
semelhanças onde tem mais diferenças do
que parece. E aí por isso seria um
conceito problemático, porque forçaria a
aproximação de coisas que não são
parecidas, certo? Por isso que seria um
conceito problemático. Tá bom?
Tranquilo. Não, a esquerda brasileira. O
Bruno disse assim: "Eu conheci o seu
canal recentemente. Parabéns por
defender os professores. Somos
desrespeitados e humilhados todos os
dias. E pouco e poucos na esquerda
radical falam em defesa de nós,
professor. É, é
isso. Enfim. Ahã. Então, veja só.
Eh, obrigado, tá, Bruno? Obrigado pela
pela fala, tá? Então o que eu quero
apontar para além do conceito
problemático, isso é coisa que se estuda
lá para quem estuda história do Brasil,
história da América Latina, tá bom? Que
agrupou um monte de gente, pessoas que
não, talvez não seriam agrupáveis. Eu
não vou discutir isso aqui, tá? Eu só
vou dizer que que essa discussão existe.
Qualquer um que minimamente passou por
um curso de história sabe que essa
discussão existe, que o conceito de
populismo foi um conceito criado lá na
época do Fernando Henrique, tinha
interesses políticos relacionados e etc.
E talvez não cabe a gente usar isso, tá?
Só vou dizer isso, não vou falar mais do
que
isso.
Eh, então
o, mas aí tem esse problema, o Vargas, o
Vargas é essa única figura que
representa um grande desenvolvimento
econômico no país, uma modernização,
criação dos concursos públicos para
fazer o negócio a sério, né? Uma
objetivação do Estado, a razão mesmo no
estado, etc. sendo colocada. É, é muito
evidente, né? muito evidente um monte de
projetos de modernização, de trazer a
racionalidade para dentro da política,
né? Agora, ele fez isso de forma
autoritária, né? Fez isso de forma
autoritária. Eh, e e ele é autoritário
desde o início, tá? Desde quando ele
planeja o golpe de estado que ele dá na
Segunda República. É tudo, é tudo, eh,
tipo assim, chuta no meu peito que eu
resolvo, né? E a galera gosta disso, né?
E a galera gosta
disso. Não é mais complexo que isso, tá?
A a MV mais complexo que isso. Vá por
mim. Então, escuta o que eu tô dizendo.
Populismo era um conceito que foi em que
ingressou dentro da historiografia. E eu
não tô aqui para debater esse conceito.
Até posso fazer um vídeo depois, né?
estudar direitinho e falar quem são os
autores que contestam, porque contestam,
qual a origem, porque a origem mostra
que é contestável, qual a circunstância
política onde surgiu o conselho. Posso
mostrar isso com calma depois que eu não
me preparei para isso. O que eu quero
dizer é o seguinte,
hã,
eh, o que eu quero dizer só o seguinte.
Tem muita gente que órfão de uma
experiência popular no Brasil se prende
eh se prende na figura de Vargas como
esse símbolo que foi modernizante, né,
que foi que pensava e aí o pessoal não
fala isso, né? Fala que foi um símbolo
da luta pelo nacional, não sei o quê,
Petrobras, petróleo nosso, mi mii, né?
Criou as paradas do Brasil. Criou as
paradas do Brasil e de fato criou, de
fato criou.
Mas esse apego, né, começa a criar uma
ideia de que é um é uma espécie de
nacional, é é nesse sentido é parecido
com a Argentina, tá? Tem gente da
esquerda e da direita que tenta puxar
para si o a figura de Vagas, tá? Tem
gente na esquerda e na direita que tenta
nesse nesse sentido é parecido com a
Argentina, sim. Nesse sentido é sim
parecido com a Argentina, tá? Então o
que eu quero dizer é o seguinte. Olha
só, o o PT, quando ele ascendeu no poder
o Partido dos Trabalhadores, era comum e
o e
o e o Lua inclusive
hoje hã ele ainda carrega, né? Tipo o
peronismo. Exatamente é isso que eu tô
dizendo. Tipo o peronismo. Peronismo
também é parecido com o que aconteceu
com a figura de Vargas. Aí o que que
acontece lá lá na Argentina tentam
desmoralizar Peron e etc, porque se
tornou um bloco simbólico muito grande,
né?
Bom, eh, o PT aqui no Brasil,
tá? Eh, o PT aqui no
Brasil porque porque é explícito,
né? Predo perguntou assim para mim:
"Você disse que o Kim é o novo Carlos
Lacerda?" Por quê? Porque é basicamente
a mesma coisa. O Carlos Lacerda ele só
se preocupa com o rabo dele, né? Ele não
tem nenhum apego ideológico a nada. Qual
é a ideia? Eu vou colar com os Estados
Unidos, que o os Estados Unidos é muito
forte. E aí eu colo Estados Unidos, é
uma potência global, eu vou ter muitos
motivos para colar com isso. E aí ao
fazer essa esse tipo de cola com os
Estados Unidos, com a imagem dos Estados
Unidos, eu venho como símbolo de uma
direita racional, né? Porque, pô, os
Estados Unidos já é hegemonina. E aí
você prega golpe de estado, não porque
você acredita no golpe de estado, né?
Não porque você acredita no golpe de
estado, mas porque você acredita
no golpe e não é porque você acha que
tem que vir um um general maluco e tomar
o poder e etc, mas porque você acredita
que no final das contas você é o
racionalzinho que vai conseguir
controlar a besta fera que você
alimenta, né? E e aí não dá, né? Não dá.
Não foi o que aconteceu com o Carlos
Lacer, depois ele não se juntou com os
cara comunista aqui no Brasil e o
[ __ ] né? Então assim, eh
eh isso, mas talvez a boa seja dizer que
a a a história se repete como como farça
depois, né? Como farça. Então assim, o
Carlos
Lacerda, 10 degrais, 10 degraus abaixo,
né? 10 degraus abaixo. Ah, mas
enfim. Então, veja só, eh, o que que eu
quero chamar atenção? O que eu quero
chamar atenção é o seguinte. Tem um
raciocínio acontecendo aqui. O que eu
quero chamar atenção é o seguinte. A
esquerda tá órfã de um cara brabão,
sabe? De um caldílio. A esquerda tá órfã
nessa merda, tá ligado? De um cara assim
que pli plá pla play, eu balanço a minha
jeeba e aí resolveram os problemas do
Brasil.
Certo? Tranquilo. Entenderam o que eu
quero dizer? Esquerda tá carente disso.
É por isso que faz tanto sucesso Ciro
Gomes e etc e etc e etc, né? Aham. Tá
bom, tranquilo. A esquerda tá caçando, a
esquerda tá caçando o Getúlio Vargas
para chamar de seu, tá ligado? A gente
tá nesse momento aqui, que é uma coisa
que eu sempre critiquei, né? Ah, vai ter
um homem com chicote estalado que ele
vai vir tchai, vai salvar a gente, né? A
gente ficar esperando isso é um
problema. A gente ficar esperando isso é
um
problema, né? a gente ficar esperando
isso é um problema danado. Eh, isso é
muito problemático em muitos sentidos.
Ã, tá bom. Aí vem o lance do
antipetismo, tá? Então, deixa eu contar
uma coisa para vocês sobre antipetismo.
Hoje,
hoje hoje em sala de aula, alunos que
obviamente não tem formação nenhuma, que
não não sei o que, etc e tal, eles são
claramente antipetistas. Claramente
antipetistas, alunos normais, tá?
maioria da a maioria dos alunos são
antipetistas por por default, né? Ele
vem de fábrica com antipetismo, entende?
Eles vêm de fábrica com antipetismo. Não
é porque eles estudaram, não é porque
eles sentiram a economia piorar, não é
porque não, não é, vem de fábrica assim,
PT do mal, porque corrupção, porque veja
bem, tá? Primeiro, segundo, terceiro
ano, né? Bem claro isso. Bem claro isso.
As pessoas são antipetistas, tá? são
antipetistas. Para entender o anti eh o
antipetismo, né, para entender o
antipetismo com uma certa claridade, é o
seguinte. O Lula, ele acende ao poder no
Brasil, o Lula, quando ele acende ao
poder, ele acende ao
poder
ah, cada vez mais ficando soft. Então,
ele ele vai migrando da esquerda pro
centro cada vez mais, certo? ele vai
migrando cada vez mais pro centro até
ser eleito. Quando ele é eleito, quando
ele é eleito, existia uma espécie de
propaganda maluca que o PT era o Partido
dos Trabalhadores e, portanto, ia jogar
os trabalhadores e não sei o quê, contra
o povo, contra, né, jogar os
trabalhadores contra os empresários e
etc. E não, não, não, nunca isso foi
mais longe de ser verdade, né? Desde
quando o cara ã desde quando o cara sobe
no poder, ele sobe dizendo assim: "Vamos
construir um Brasil junto e etc. Vai ser
massa, todo mundo vai se dar bem, né?
Todo mundo vai ficar rico." O discurso
sempre, desde que ele acende ao poder é
o mesmo, né? É, ele é pá, ele é
apaziguador, né? Ele é apaziguador.
Então, ele é sobre do poder e tem, vocês
sabem, né? tem o momento do Bundas
Comodities, etc e tal, e ele acaba se
tornando uma figura muito, muito forte,
muito forte, porque no início você tem o
desenvolvimento de uma economia normal,
igual aconteceria com qualquer outro
presidente da República, tem um cenário
internacional de boa, né? Então ele
acaba ele acaba
hã sendo político que passa
tranquilamente por uma etapa do Brasil
com alguns desenvolvimentos, né, em
relação à diminuição da fome, a criação
de universidades, etc e tal, né, como
qualquer governo, cheio de coisas ruins,
cheio de coisas boas, etc e tal. Mas
pelo fato dele ser esse cara que veio do
ABC paulista, certo? Pelo fato dele, é,
então veio a onda, né? v a onda, o cara
pegou a onda, né? Às vezes vem a onda e
as pessoas não pegam a onda. O cara
pegou a onda, surfou a onda, né? E criou
a imagem dele própria. Ele criou a
imagem dele própria de uma maneira tão
esmagadora, tão esmagadora, certo? Tão
esmagadora, tão esmagadora, mas tão
esmagadora, mas tão esmagadora, que ele
fez a Dilma Russef como sucessora dele e
ninguém sabia quem era Dilma Russef,
certo? Ah, não, mas eu sabia sim, você
intelectualizado, nerdola das políticas,
etc. Em geral as pessoas não conheciam a
Dilma. Não era que nem agora que todo
mundo sabe o que que é STF, sabe quantos
são os ministros, certo? Ninguém sabia
quem era a Dilma. E o cara fez, certo? O
cara fez a a a Dilma presidente do país,
só porque é a sucessora que ele tava
indicando. Claramente, certo?
Claramente. Não nefaram, nefaram o como
é que é? O Disseu, né? Era, era para ser
o de seu, né? Era para ser o de seu,
nerfaram o de seu e
tal.
Eh, tá bom, tranquilo. Então, o que eu
quero chamar atenção nessa coisa toda e
agora é tipo assim, é muito engraçado
ver os índices de linguagem de vocês,
né? Porque assim, a a Dilma todo mundo
tá proibido, né? É assim, tem umas
coisas engraçada, tem as coisas
engraçadas, né? A a há uns anos atrás a
esquerda sentava o pau na Dilma, não
queria nem saber. Agora a Dilma já virou
Dilma de novo e tal. Eu fico cansado com
essas coisas de verdade. Certo? Eu fico
de verdade cansado com
isso. Eu fico de verdade cansado com
isso. É tipo assim, tem unos influêncers
que eles jogam as palavras assim na
galera aí gruda na galera e a galera
começa a copiar. Mas tá bom. Eh, eu
realmente fico cansado com isso. Eu fico
cansado com isso. Fico cansado de
verdade, né? De verdade mesmo. Eh, tá.
Então, o que que acontece? Então
o nesse cenário onde o PT
veio, ah, veio com uma força muito
grande, é, então, mas era diferente, né?
O Anderson tá mencionando aqui, ó. O
antipetismo é mais velho que eu. Antes
era petista, é pobre. Então, se for
e se eu for, serei pobre. E se eu for
petista, serei pobre. Ou então cuidado
que ele vai tomar minha casa,
né? Mas isso é, isso é diferente da da
versão petista é tudo ladrão, certo?
Petista é tudo ladrão é a
versão para chegar nas massas populares,
inclusive,
né? Para chegar nas massas
populares. Então, eh, só para dizer o
seguinte, eh, o antipetismo, né? O
antipetismo ele ele é uma coisa que se
estabeleceu de maneira muito evidente,
né? O né o cara tem, né? O Reinaldo
Azevedo tem colaboração nisso, né? O
Reinado Azevedo tem colaboração nisso,
mas
eh eu lembro muito bem a mudança, tá
gente? Eu lembro muito também a mudança.
A mudança para mim é muito evidente. A
mudança em que o PT era um partido
normal e depois virou satânico. Foi no
petrolão. Foi a Globo que produziu isso,
tá? Foi a Globo que produziu isso. Era
na casa de todo mundo, gente. É na casa
de todo mundo, tá ligado?
Tome, tome, tome cano com dinheiro. Eu
vi as pessoas mudando com tempo, sabe?
as pessoas que eram petistas diziam
assim: "Olha, eu não concordo com o PT
não, mas também ele não só erra. Então,
tipo assim, a janela foi mudando, a
janela foi mudando. Se o cara era
petistão, ele fala assim: "Olha, não
concordo com tudo com com o PT, né? Não
concordo com tudo com o PT". Mas também
não só era. Aí o cara que era meio de
centro, né? Meio de centro que votava de
vez em quando no PT, de vez em quando no
PSDB, ele começou a falar: "Não, gente,
olha só, eu já votei no PT, mas nunca
mais". Certo? Então, a janela foi
mudando, né? A janela foi mudando muito
claramente. A janela foi mudando muito
claramente, né? Muito
claramente. Então veja, o antipetismo
criado sobretudo pela Globo, ele é uma
força política muito grande, muito
grande, muito grande. E aí o que que
acontece? As pessoas já têm raiva. O que
que os pequenos intelectuais, como lixo
imundo do safat vão tentar fazer? Eles
vão pegar as coisas que vocês já sentem,
a decepção, a raiva, o PIB, né, essa
merda toda. E dizer assim: "Olha, sabe
por que vocês têm que sentir raiva? É
por causa do que eu tô dizendo."
Entenderam? Então, todo, tipo assim,
todo mundo já sente raio. Às vezes até
por motivos, até por motivos certos, né?
Às vezes até por motivos certos. Mas o
que que os os pequenos intelectuais vão
tentar fazer? Os pequenos intelectuais
vão tentar explicar porque você sente
raiva. E aí cada um vai tentar dar sua
justificativa. Jorge Manuel todo dia
dizendo que você tem que sentir o raiva
do PT porque eles são neoliberais, por
exemplo. Todo dia ele vai fazer isso. 24
horas dele dizendo isso. Olha, não, tudo
bem que você sentem raiva do PT também.
Sim, mas é porque eles são neoliberais.
Aí o o Olavo de Carvalho vai dizer:
"Não, tudo bem que vocês sentem raiva,
mas você tem que sentir raiva porque
eles são comunistas".
Não, tudo bem que você vai sentir cada
um, né? Cada um vai
tentar, tipo assim, absorver aquele
sentimento de raiva coletiva e dar uma
uma uma resposta para isso. Por que que
as pessoas estão sentindo raiva? Não,
você sente raiva porque o liberalismo.
Ah, você sente raiva porque porque é
corrupção. Você sente raiva, certo? Mas
tipo assim, que isso foi construído pela
Rede Globo, eu não tenho a menor dúvida.
Não tenho a menor dúvida, certo? A Rede
Globo construiu esse ódio. Construiu
esse ódio e aí todo mundo tá disputando
esse ódio, né? Por que que tem que
sentir raiva? Tem que sentir raiva
porque é liberal, tem que sentir raiva
porque é comunista, tem que sentir raiva
porque porque
é porque é corrupto. Tem que sentir
raiva. Por que que tem que sentir raiva?
Tem que sentir raiva porque é
burocrático. Tem que sentir raiva por
quê, né? Então as pessoas já sentem
raiva. Aí agora vem o intelectual tentar
explicar. Olha porque que você sente
raiva. Porque o mundo é assim, assado,
assado, assado.
Certo, tranquilo,
entenderam? Todo mundo tá disputando
essa raiva que a galera sente, tá? Não
tô falando que não tô falando do Jones,
né? O cara já tá defendendo Jones. Eu
não tô falando do Jones, não, tá? Tô
falando do do lixo imundo que é o
safado, tá? o lixo asqueroso que é o
safado. Então veja que todo mundo vai
est tentando competir por essa raiva que
as pessoas já sentem. Para mim tudo bem,
mas o lixo imundo, que é o safá, que
entrou no pessol, esse merda de ser
humano, né? Esse lixo imundo do [ __ ]
né? Então ele entra naquilo e vem com a
um discurso que é o seguinte: olha só,
as pessoas estão com raiva porque as
instituições elas não entregam aquilo
que tem que entregar, tá? E aí a gente
tem que ensinar a população que a raiva
deles, Pedro aqui para você, seu lixo.
Aqui seu lixo do [ __ ] Tá? Então o
que eu tô dizendo é aí porque sabe o que
que acontece? É porque as pessoas
percebem a associação que eu tô fazendo,
né? Você não precisa ser um gênio em 300
bilhões de D para entender a associação
que eu tô dizendo. Eu tô dizendo muito
com muita clareza, né? Com muita
clareza, óbvia clareza, que o safata tá
associado com esse com essa
galera, né? É isso que eu tô deixando
muito claro. Então, o lixo imundo, que é
o Safatle, né, ele cria um público
porque ele é um intelectual, ele tá na
faculdade, etc, etc, etc. Tá?
E aí ele ele cria da legitimação do
poder político que ele tem, do poder
social que ele tem, do capital social de
que ele se investe, ele cria a o
discurso de que, veja bem, a população
tá [ __ ] e tinha que tá [ __ ] mesmo e a
gente tem que se apresentar como
resolvedor da puteza das pessoas, certo?
Esse é o discurso do safado, certo? Ele
vai dar 300 voltas, ele vai citar a
bosta do Freud, ele vai fazer, ele vai
dar uma volta do [ __ ] no seguinte
sentido sempre, porque era a posição
política que ele advogava. E eu vi ele
falando aqui no
no como é que é? No teatro nacional aqui
no no em Brasília, certo? Então a ideia
é a seguinte: "Olha, o povo tá puto
mesmo. A gente tem que falar: Ó, você tá
puto com STF? Você tem que odiar o STF
mesmo. Você tá puto com o Congresso
Nacional, você tem que odiar o Congresso
Nacional
mesmo. Você tá puto, você tá puto
com, sei lá, seu chefe, tem que tá puto
com o seu chefe mesmo. Tu tá puto com
toda a estrutura social em que a gente
tá, tem que tá puto mesmo, certo? Tem
que tá puto mesmo. E aí a gente vai
dizer assim: "Olha, eu sou resolvedor
dos problemas de você tá puto." Certo?
Essa estratégia política desse
analfabeto político, né? Desse
analfabeto político chamado safado. Essa
é a
estratégia. O que parece fazer sentido,
pô. O que parece fazer sentido, tá? O
que parece fazer sentido. Começa a
criar. Então, é isso que que eu que eu
tento jogar, né? O Trotsk não falaria
isso. Malzedung não falaria isso. Vocês
ficam, vocês surfam nas identidades dos
caras, mas os caras não defendiam isso,
certo? Não defendiam isso. Não defendiam
isso. Estratégia não é fique puto porque
a psicologia porque a psicologia de
massa nunca foi isso. Aí o que eu tô
alertando é o seguinte. Se você joga
lenha nessa fogueira, não é você que vai
ganhar, não é você que vai ganhar os
louros dessa disputa. E pronto, a
diferença de posição nossa é essa. A a
diferença de posição é essa. Não adianta
só ficar brabinho. Não adianta só ficar
brabinho. Se você estudar, por exemplo,
a história de Getúlio
Vargas, Getúlio Vargas ele chega a
fazer, tá? Getúlio Vargas ele chega a
fazer. Getúlio Vargas subiu no poder,
né? Getúlio Vargas chega a fazer
eh e ele chega a fazer anotações de
contando a história de como é que ele
plotou o golpe de estado que ele deu.
Não é só assim, fiquem puto, pessoas,
fiquem puto. Não, ele se articula, ele
entra no estado, ele joga duas cara para
[ __ ] Tem hora que ele tá apoiando o
governo, tem hora que ele não tá
apoiando. De manhã ele tá dando bom dia
e dizendo assim: "Meu governo
maravilhoso". de noite, ele tá ligando
pro para um tenente lá na [ __ ] que pariu
falando: "É amanhã que a gente vai
derrubar esses filha da puta". Certo?
Foi assim que ele fez. Não foi dizendo
fique puto,
certo? Não foi dizendo fique
puto.
Entenderam? Tipo assim, quem toma o
estado do jeito que esses caras parece
querer tomar, esse cara da esquerda de
CES, acha que o negócio é você fazer
assim, ó. Fique puto, fique cada vez
mais puto. Odeie cada vez mais. Ninguém
resolve. Se a gente tivesse lá, a gente
fazia, né? A gente faria, faria, faria,
faria, faria, faria. Não faria, não. Não
faria. Aí a minha preocupação é o
seguinte. Se você olha a galera que
ameaça tomar o estado assim, fazendo as
pessoas ficarem muito [ __ ] né? fazer
as pessoas ficarem muito [ __ ] e depois
vão tomar o poder na sequência
legitimado no fato de que tá todo mundo
puto. Se você faz de uma maneira
descontrolada, você não tem apoio
nenhum. Isso que vai acontecer na
prática é que vocês vão criar um
Bolsonaro de esquerda, né? É isso que
vocês vão fazer. Porque se você chegar
no poder com esse tipo de discurso e
nenhuma zero organização, né,
perseguindo todo mundo que discorda de
vocês, todo mundo que não concorda, etc
e tal, o efeito disso é que para você
segurar o poder quando você chegar lá, é
que você vai ter que criar uma
NKVDzinha, como diz o camarada lá, NKVD
Malhação, né? vai ter que criar uma
NKV, vai ter que perseguir todo mundo
que fala contra, todo mundo que tem uma
opinião divergente. Não tem
como, né? Não tem como fazer diferente
isso. Se não passar só vergonha no
governo, porque se se junta só com quem
fica fagando o ego, né? Então não tem um
competente, não tem um competente, é só
apagador de ego, né? É só apagador de
ego, né?
Não tem um competente. Então veja, além
de tudo tem uma grande chance de passar,
tem além de tudo ainda tem chance de
passar vergonha no governo. Ainda tem
essa chance, né? Ainda tem essa chance
de passar vergonha no governo. Só só se
só cola com o afagador de ego, não tem
um capacitado do lado. Fique puto, fique
puto, fique puto. Esse cara é o bom.
Esse cara é o bom, esse cara é o bom. O
cara sobe no poder. Não tem nem com quem
administrar o país, não tem nem com quem
colar, porque só tem incompetente que
afagar ego, né? que diz assim: "Amém,
amém, tudo que você diz é
certo", né? Isso. Tipo Trump, né?
Cercado de As-Men, né? Cercado de Asmen,
né? Cercado de
Asmen eh, então veja só. Então, tô,
vocês percebem que eu tô falando de
realismo político, né? falando de
realismo político. E
veja o
o Aí, adivinha quem tava lá no no canal
do Gasper dizendo assim: "Nossa, o Pedro
agora xinga todo mundo". [ __ ] gente,
é difícil entender que eu tô falando de
uma e apenas uma coisa. Tem um ano
inteiro. É difícil demais entender
isso. É uma e uma coisa. A única coisa,
a único motivo por causa porque aquele
molecote filho da [ __ ] que não sai do
meu pé, certo? Filho da [ __ ] velho.
[ __ ] vai cuidar da tua vida. A única
a única razão daquele molecote ter
entrado no meio do caminho do e virado
alvo é porque ele tava fazendo couro com
os
cara. Não é
[ __ ] É assim, é impossível,
velho. É impossível. É a mesma coisa. É
a mesma coisa. 24 horas discutindo a
mesma coisa para sempre.
Ai, cara. Então, olha
só,
eh, é impossível. É impossível. Então,
veja só, eh, então, o que o que eu tô
querendo chamar atenção é o
seguinte. E aí, veja, veja como é isso
não é uma questão pessoal.
É óbvio que tão
tentando. É óbvio, é óbvio, é óbvio que
tão tentando fabricar na cara mais de
pau do planeta uma espécie de
salvacionismo de
esquerda que vai acabar em óbvio e
evidente autoritarismo.
Óbvio e evidente autoritarismo. Óbvio e
evidente autoritarismo. sem base em
[ __ ] nenhuma, a não ser você apoia a
gente ou você não apoia a gente. É óbvio
que isso está sendo gestado no
Brasil. É óbvio que isso está sendo
gestado no
Brasil, certo? É absolutamente óbvio que
estão criando o bolsonarismo de esquerda
no Brasil.
É absolutamente óbvio. Aí o que eu tô
dizendo é o seguinte, olha, não dá para
se ficar colado nessa tese de falar
assim: "Ai, capitalismo é ruim, vote em
mim". Certo? Nos apoia em tem temos
molha. Exatamente. Não dá para ficar
nisso. Aí eu quero mencionar o o negócio
do Thiago Braga. Negócio do Thiago
Braga.
O Thigo Braga tá entrando em
discussão com o Não, mas é absolutamente
evidente que estão criando um um sistema
de justificação salvacionista dentro da
esquerda, criando o Bolsonaro de
esquerda. É absolutamente evidente. É
absolutamente evidente. Porque acham,
né, a tese é o Bolsonaro ganha porque
ele grita, porque ele apela para emoção.
Se a gente tiver uma pessoa na mesma
qualificação que faz a mesma
coisa, aí é é assim absolutamente
impossível de tancar uma merda dessa que
eu tô dizendo exatamente. Olha, não é só
assim que faz. A única razão pela qual
eu tô dizendo, a única razão pela qual
eu grito, eu brigo, eu xingo, é para
mostrar que, ó, esse jogo é um jogo que
todos jogam, né? É um jogo que todos
jogam. É evidente que é um jogo que
todos jogam. É evidente que é um jogo
que todos jogam. Então você fala lá que
vai bater, dar soco e eu que viro bravo
depois que vai dar soco no três oitão.
Fala que se eu fosse eu, eu dava
cadeirada mesmo no Pablo Marçal e eu que
sou o brabo que brigo. Então assim, é
claro, né? Eu tô respondendo quem é
metido a brabo. Aí eu tô falando quem é
medido a brabo. Então vamos conversar,
vamos mostrar, vamos ver quem é uma
braba, então se o jogo foi esse. Mas
enfim, eu tô cansado disso, muito
cansado, mas muito cansado. Aí o pessoal
tá dizendo: "Ah, mas quem vai ser o
Bolsonaro de que?" Eu sei lá que
[ __ ] sei lá se vai ser o Rubão ou sei
lá se vai ser o Jones, eu sei lá quem
vai ser. Eu tô dizendo que a tese que um
imbecil como Saf Safata ajuda a advogar
é essa tese. Vai vir alguém de esquerda
que põe o pau na mesa, que diz que vai
resolver, etc, porque mostra como todo
mundo é vendido por capital
internacional e tudo é e tal, tá ligado?
É isso. Isso tá acontecendo dentro da
esquerda, né? É óbvio, os caras tão
exatamente, os caras estão simplesmente
emulando a direita e da maior cara dura.
Não é à toa que no PCBR lá teve um texto
que foi publicado lá no não sei que lá
do comunismo lá dizendo: "Ou a revolução
será evangélica ou não será." é
explicitamente emulação da direito.
Explicitamente é explícita emulação da
direito. É absoluta, explícita emulação
do direito. Aí o que eu tô dizendo é o
seguinte: você acha que você controla
igual o MBL, o MBL achava que
controlava, né? Não, a gente vem aqui,
faz uma propagandinha do Bolsonaro,
daqui a pouco a gente sai da
frente, consigo tirar. Daqui a pouco a
gente sai da frente e tá tudo certo, né?
Daqui a pouco a gente continua com
poder. Não continua, porque você já
ensinou o povo como é que tem que se
comportar. Você já enfiou o
conservadorismo na cabeça da pessoa. Na
hora que você tentar desembular, né?
Você, na verdade, eu queria dizer isso,
mas aí a população que você ensuflou já
acredita naquilo que você tava dizendo.
Você não vira, você não manobra o
transatlântico pro outro lado,
né? Então, veja só. Eh, então, Gasper,
com todo o respeito, vai tomar no seu
cu, tá?
Então assim, a minha crítica é muito
clara a um movimento irracionalista de
esquerda que apela para tese, né, que
apela para tese
absolutamente tosca de que a gente tem
que se segurar, né, a gente tem que se
segurar nas questões conservadoras da
população, né, que a gente tem que se
segurar nas questões com que a gente tem
que entender o psicologismo coletivo,
né, pá. Pá, pá, pá. Essa conversa de
merda que só serve pra esquerda ir se
endireitando na justificativa de dizer o
povo é
conservador ou o povo é emocionado,
né? Ou o povo isso, ou o povo a [ __ ] que
pariu,
né? Certo? Fica tentando fazer uma
psicologia coletiva para justificar
fazer merda, né? Para justificar fazer
merda. Fica metendo as psicanálise na
política. O psicanálise não é ciência,
gente, pelo amor de Deus. Aí fica
metendo psicanálise na política para
justificar, fazer merda. Para justificar
fazer merda, certo? Para justificar
fazer merda na cara de pau. Para
justificar, estimular uma raiva que as
pessoas têm, que às vezes é irracional.
Ao invés de tentar explicar porque cabe
aqui, não cabe ali, etc., quando que
cabe, etc., né? Separar o joio do trigo.
Não. Separar o joio do trigo é ensinar
de cima para baixo. Você tem que apelar
para pr pro ódio visceral que a
população tem. Vocês não vão segurar
essa merda. Vocês não vão segurar como o
MBL não segurou. Como o MBL não segurou.
Como o MBL não segurou. Não é isso que
eu tô falando. Aí imagina se Lenin
ficasse nessa com essas merdas, né? Com
essas palhaçadas,
né?
Eh, não, mas é claro, né? Aí a conexão é
evidente. Todo mundo que junta a Lé com
CR sabe que que eu tô criticando e
resvala lá na imagem do Eribaldo e do
Jones, né? que eles escreveram um texto
que reflete, né, o um livro cujo título
reflete o pensamento do do imbecil lá,
do imbeciloide lá. Então é óbvio, né,
que vocês fazem associação. Se vocês
sabem, né, juntar lé com cré, vocês
fazem associação. Eu não tô sendo sonso,
é óbvio o que eu tô falando. Tô falando
obviamente existe uma espécie de
preparação, né, um um discurso coletivo
que é dizendo óbvio que eh assim, a
esquerda morreu porque agora vem a
esquerda de verdade, né? A esquerda
somos nós. Aqui, ó. Olha a minha
bandeira aqui da esquerda. A esquerda
agora nasceu de novo, né? Ave fênix, né?
Ave fênix e tal. Então, é óbvio do que
eu tô falando, né? É óbvio do que eu tô
falando. Tô dizendo, mas eu não quero
atacar uma pessoa específica, eu quero
dizer: "Olha, esse tipo de pensamento
costuma dar
merda. Aí se mudar o discurso acabou.
Não tem, não é pessoal, entende? Não é
pessoal, é só parar de falar merda. É só
parar de fazer merda, é só parar de de
meter uma esquerda. Sou eu, né? Aí venho
aqui, né, com com a bandeira da verdade,
da vida e etc.
Não, mas é óbvio que tem, não tem só
vídeos, ele tem livro, né? Né? Não é só
vídeos, é
livro. Na esquerda sou eu, o resto é
direita disfarçada, etc. e tal. Então
basta mudar o discurso que a minha
crítica para, pô. Não tem segredo, né?
Não tem segredo. É só mudar o discurso
que minha crítica para. Agora eu sou o
Gasper, eu gosto do safato. Ah, [ __ ]
Fia no cu. Você e o safato [ __ ] Eu
tô dizendo, eu tô fazendo uma crítica a
isso agora. Não tenta
ridicularizar. Ele acha que o Safata vai
ver o vídeo dele. Ah, você acha que eu
acho, você acha mesmo que eu acho que o
safato é alguma merda? Não, ele só é o
intelectual. É igual o Olavo de Carvalho
em relação ao Nando Moura. O Nando Moura
é que tem impacto social, não Olá de
Carvalho. O Olá de Carvalho é o
standarte que o cara segura atrás para
fazer merda, né? Ele pega o standart e
levanta que se [ __ ] O safato é um
nerdola da universidade, né? Então, se
[ __ ] esse bosta, né? O problema é que o
discurso dele serve a práticas políticas
reais, que essas é que eu estou
criticando. Essas é que eu tô
criticando, né? Que é um varguismo de
esquerda, que eu já falei aqui 500
vezes. É óbvio que é um varguismo de
esquerda, né? É um rei sou eu da
esquerda, né? É evidente, evidente.
Agora que isso fique muito claro, isso
não é pessoal. Então eu quero chamar
atenção nesse último tópico desse vídeo
de hoje, né, que ah, o o Jones Manuel,
ele tá fazendo um enfrentamento com
Thiago Braga, que é exatamente o que eu
digo que é para fazer,
certo? É, e esse bando de [ __ ] agora
dizendo isso, né? Não, o Pedro é o Nando
Moura de de esquerda. Antes fosse, né?
antes fosse, né? Imagina se a gente
tivesse um uma capacidade de de
de
divulgação que o que os caras têm, tá
ligado? Antes fosse antes fosse. Ã, mas
veja só, então o que o que eu quero
chamar atenção é o seguinte. O Jones tá
fazendo vídeos respondendo Thiago Braga,
tá explicitamente defendendo o
estalinismo e é muito engraçado porque o
Jones é muito safo, né? explicitamente
estalinistaço e dizendo assim: "Não,
veja bem, tem uma briga entre
estalinistas e trotquistas." E aqui eu
acho que o que os trotquistas têm até
razão. O Jones é muito safo, velho. O
Jones é muito safo. [ __ ] que pariu. Não,
e essa ninguém tira do cara. O cara é
muito safo. Tipo assim, 300% de
estalinismo não tem os estalinistas que
brigam com os trutos que é, ele é o
neutro,
né? [ __ ] que pariu. Intancável. É, não é
intancável, pô. É intancável.
Intancável. É muito engraçado,
velho. É muito engraçado, velho. É muito
engraçado.
Mas o cara é muito esperto, né? Ele sabe
o que tá fazendo. Sabe o que tá fazendo.
O cara é muito esperto. O cara é muito
esperto. Ah, então veja só.
Eh, então veja só, nesses vídeos que ele
tá fazendo contra o Thiago Braga, os
vídeos estão muito bons, tá? Tão muito
bons. Não no sentido que, assim, eu não
conheço a matéria, eu não li lá as 500
fontes que o Jones lei, mas o ponto é
exatamente esse. Veja só, ele fez a
leitura dos textos que o menino cita.
Ele não fala assim: "Veja só, eu não
bato para [ __ ] no no Gustavo
Gaiofato, porque o Gustavo Gayofato é um
completo imbecil. Não tenho menor dúvida
disso. Ele é um completo imbecil. Ah,
pois bem, o se o Gustavo
Gaiofato fosse
10% do que o Jones é, o Thiago nunca
poderia ter dito que ele é o destruidor
de comunistas que ele fala. Não é isso
que ele fala?
Certo? Então você pegar, ler o texto que
o cara tá mencionando,
estudar. Não, o Gustavo, o Gustavo G
fato é mau caráter. Eu não quero, não é
que eu não gosto dele, ele é mau
caráter. Ele é mau caráter. Além dele
ser mau caráter, ainda é burro para
[ __ ] né? Se ele fosse mau caráter,
mas fosse pelo menos inteligente, aí
você dá uma moralzinha, né? Aí você dá
uma moralzinha. O, o cara é mau caráter,
é burro para [ __ ] ainda tenta se
passar de gênio, de articulaçor,
articulador em 4D, etc e tal. Mas então,
veja só, então o se se o se o o Gustavo
G fato fosse
10% 10% 10% 10%, só precisava de
10% da capacidade que o John tem de
estudar, 10% só. 10%. Se fosse 10%,
nunca teria se criado essa imagem de que
o Thiago Braga bate em
comunista, certo? Nunca teria se criado
essa
imagem. Nunca teria se criado essa
imagem. Nunca. Aí o que eu tô dizendo é
assim, veja, você quer ser mau caráter,
você quer ser mau caráter, pelo menos
estuda, entendeu? Você quer ser mau
caráter? Você quer tomar política, você
quer eh criar um vácuo de poder para
você aceder do poder, pelo menos
estuda. Pelo menos estuda, tá
ligado? Pelo menos
estuda. Pelo
menos no mínimo, tá? No mínimo estuda.
No
mínimo. Você quer ser um oportunista do
[ __ ] quer subir na presidência da
república, pelo menos estuda. Não entra
nesta onda de que o que a gente tem que
fazer é emular maluco da extrema
direita, certo? Não entrem nessa de que
a gente tem que emular maluquete da
extrema direita, tá?
Não entrem
nessa. Não entrem
nessa. Não entrem nessa, certo? Não
entrem nessa. Então, a a razão pela
qual o J está passando um trator
bastante evidente no Thiago Braga, é
porque ele estuda,
certo? Ele estuda, tá ligado? Não é só
lacão, lacraçãozinha de esquerda, não.
Veja bem, porque é classe trabalhadora,
porque não sei o quê, porque veja bem,
porque o a ideologia, né? E aí a
perspectiva, né? E aí, né?
Certo. Certo. É evidente que a razão
pela qual a razão pela
qual o Thago toma uma surra do Jones, é
porque o Jones estuda sem medo de
estudar, sem medo de você falar. Aí
veja, o Jones sempre tá citando agora o
Lozurdo, né? Boa parte da boa parte da
leitura que ele faz, né? do estalinismo
que ele vem defendendo é com base no
loso, por que
seja. Leia as paradas, sabe do saiba dos
assuntos que tu tá falando, vai se meter
a falar sobre um assunto, né? Vai entrar
numa polêmica, estude, se
esforce.
Exatamente. Se o G fato tivesse
respondido à altura 1500 anos atrás, né?
Tivesse parado para estudar, ouvido os
temas, né? não tivesse
menosprezado, certo? Não tivesse feito
isso, não precisaria estar nessa
situação agora. Não precisava estar
nessa situação
agora. E não tem problema, viu, gente? O
cara se tá Losurdo e etc e o pessoal não
gostar do Losurdo e querer jogar o
Loszurdo na na no fogo, tá? Na fogueira,
porque o Lojurdo é um estalinista
evidente que quer defender a China e etc
e tal.
Tá, não tem problema o pessoal querer
jogar na fogueira, porque o J não vai
estudar só Luzu, ele pode ter começado
por Luzu, Luzu pode ter dado as fontes
para ele, para, mas ele não para ali,
entendeu? Não para ali, ele não para
ali. Então assim, fazendo as palavras do
Humberto Matos, as minhas, só que sem
frescura, só que sem proteçãozinha pra
canalha, sem proteçãozinha pra canalha.
Eh, sabe por que que o Thaago Thiago
Braga provavelmente foi para cima do
Jones? Porque ele achava que o Jones não
passava de um gaio
fato. O Humberto falou a mesma coisa,
tá? Só que o Humberto falou assim: "Não,
veja bem, é porque ele não conhecia o
Jones, né? E talvez, né, o G fato
realmente comeu uma bola". O que o
Humberto tava falando, só que afagando a
princesa, é exatamente o fato de que o o
Thiago provavelmente achou que o Gustavo
Gaiofato era o e um o Jones era uma
réplica do Gustavo Gaiofato. E como ele
sambou na cara do Gustavo Gaiofato, ele
acreditou que poderia fazer a mesma
coisa na cara do Jones, certo? Sim. Eu
odeio gente mau caráter, já falei. Odeio
gente mau caráter. É exatamente isso.
Odeio gente mau caráter. Tá? Odeio gente
mau caráter. É isso mesmo. Então assim,
enquanto o Humberto tá falando, afagando
a criança, né, que precisa ser afagada,
criada pão de ló, né, a gente tem que
lembrar com muita clareza que ele tomou
uma surra do Thiago Braga. Tomou uma
surra do Thiago Braga porque não se
prepara, não se prepara. Vai enfrentar
os outros, né, três frases de efeito
sobre como comunismo, sobre a classe
trabalhadora, etc, etc. E ele achou, né,
Thiago Braga provavelmente achou que
encontrar a mesma coisa lá no no Jones
Manuel. E o que eu quero dizer com isso,
gente, eu quero com isso aqui deixar
muito claro. Eu não sou amigo de vocês.
Gasper, se [ __ ] Gasper, certo? Não sou
amigo de vocês. Eu não gosto de vocês.
Não é uma questão quando eu reconheço,
obviamente, porque sabe por que que eu
tô fazendo isso? Eu vou. E aí eu explico
por último. Se tem uma coisa que eu
peguei ar nessa merda inteira, se tem
uma coisa que eu peguei ar nessa merda
inteira, foi sugerirem que eu estava
pagando pau pro Jor Manuel para me
aproximar dele para ganhar view. Essa
essa eu não perdoo, tá? Essa eu não
perdoo. Em nenhum momento eu tô falando
que eu não acho errado essa merda desse
antipismo que o que o que o Jones
divulga. Não acho certo. Continuo sem
achar certo. A única coisa, a única
coisa que eu expressei e sempre
expressei é
que o Jones estuda e que estudar é
importante e que isso tem que ser
valorizado inclusive em pessoas que você
gosta, que você não gosta, que você acha
feio, certo? O fato das pessoas
estudarem, o fato das pessoas estudarem,
isso tem que ser valorado. É isso que eu
sempre
disse.
Certo? Sempre. Eu quero que enfie essa
camisa da amizade na [ __ ] Eu quero que
se [ __ ] Eu não quero amizade com
ninguém. Eu quero que vocês se fodam,
tá? Então não tanquei essa
merda, tá? Não tanquei essa merda.
Exatamente. Qual, qual é, eu, tipo
assim, né? Eu tô achando que eu sou
justo. Claro que eu não tô certo sempre,
né? Né? Sempre que eu faço crítica que
eu tô certo, mas eu sempre falei: "Olha
só, não concordo com isso, não concordo
com aquilo, não concordo com aquilo
outro", mas o cara estuda. Isso é [ __ ]
isso é legal para [ __ ] Certo? Sempre
falei isso. Então, quando eu falei, olha
que legal que a gente se aproxima, eu
não tô pagando pau pro cara. Aí tão
tentando, né? tão tentando vender essa
[ __ ] dessa imagem. Então eu tô tentando
deixar bastante claro, né? Tô tentando
deixar bastante claro que eu não pago
pau para essa [ __ ] Continuo achando
que o Jones é um antipetista do [ __ ]
explícito, só que é o jogo dele. Ele tem
direito de ser um antipetista do
[ __ ] porque ele quer ser presidente
da República. Ele tem direito a isso,
certo? E quem quiser embarcar nesse
chorume de merda antipetista, embarque.
Sejam felizes. Mas o que eu tô dizendo
sempre é que pelo menos o Jones estuda
para ser um antipetista do [ __ ]
Certo? Pelo menos ele estuda. Pelo menos
ele não fica só repetindo coisa que a
direita tá dizendo, né? Ele ele busca,
caça as coisas, acha eita aqui o PT
errou. Agora é essa que eu vou faz parte
do jogo. Olha, eu achei esta merda do
[ __ ] que aconteceu aqui no governo do
PT. Vou jogar na cara de todo mundo.
Certo. Meu problema com o Gasper, ele
não tem entendido a minha mensagem desde
o porque é toda vez a mesma coisa. Toda
vez a mesma coisa. Então é a mesma
coisa. É é o menininho lá, aquela [ __ ]
daquele menininho lá. A Croezinha com
Hermes também entrando na discussão, né?
Entrando na discussão. Ah, por que que
você bate tanto nessa galera, [ __ ]
Porque tá errado, [ __ ] Que tá errado,
né? Essa tática antipetista tá errada.
Eu discordo dela. Eu vou dizer que eu
discordo, né? [ __ ] que pariu, que
dificuldade. Eu falo aí, veja, sabe o
que que é doido? Eu falo isso pro cara,
né? Eu falo isso pro Jones. Eu não
concordo com essa parada não, mano. Não
concordo não. O cara
entende, mas a vassalagem toda não
consegue entender, né? A vassalagem toda
não consegue entender. Que saco isso,
velho. Que saco isso. Então,
Cruzinho perdidaço, né? Não, cadê? Já
tem outra treta. Que [ __ ] de Já tem
outra treta? É a mesma coisa sempre. A
mesma merda. É 24 horas a mesma merda
para
sempre, né? 24 horas a mesma coisa.
Então eu tô tentando dizer para vocês.
Vocês não estão dizendo que eu tô
arregando pro Jones, não é isso, né?
Você é brocha e etc e tal. Tá todo mundo
dizendo isso. Então eu tô dizendo assim,
eu discordo do Jones. Agora o Jones não
é menos pessoa porque eu discordo dele,
né? Não gosto dessa merda. Acho que a,
como o outro cara falou ali, o NKVD
Teams, né? É uma [ __ ] essa desgraça. Eu
entrei nessa discussão toda porque eu vi
essa merda sendo usando, sendo usada
para atacar o Ian. 24 horas, 247
atacando o Ian. Aí eu falei, quando
acontecer comigo, eu vou bater de volta.
Foi foi essa que aconteceu. Então é a
mesma coisa sempre. É 100% de sempre a
mesma coisa, né? 100% de
Agora que
[ __ ] né? Que [ __ ] que o Jones tá dando
umas porradas lá no Thiago Braga. O que
seria legal, que seria legal da gente
entender, né? O que seria legal é porque
vamos supor que o Jones dá um vacilo
nessa disputa com Thago. Vamos dizer que
ele fala alguma coisa que tá muito
errada, muito fora do lugar. A gente não
pode ter independência para dizer assim:
"Olha aqui, o camarada errou. [ __ ]
merda, que dificuldade de entender o que
eu tô tentando dizer. Olha aqui, eu não
concordo com
isso. É isso que eu tô tentando dizer.
É isso que eu tô tentando dizer. Que tal
a gente ter a liberdade de falar assim:
"Olha, cara é legal, o cara é gente boa,
o cara é inteligente", mas aqui tá
errado, que tá aqui não concordo não.
Não precisa dizer aquele mentiu agora.
Tudo isso na internet agora,
né? Tudo isso toda vez é a mesma coisa.
Aquele mentiu, aquele é um covarde.
Aqui, [ __ ] Aqui eu discordo de você,
pô. Aqui eu discordo de você. Tá tudo
certo, tá ligado?
Aqui eu não concordo. Aqui eu não tô
aqui não. Certo. Só isso. [ __ ] que
negócio chato do da
[ __ ] Negócio chato, velho. Negócio
chato. Negócio é muito chato. Tá. Então,
ô, ô, Gasper, para deixar bastante claro
para ti, tá? Vai deixar bastante claro
para ti, porque você diferente do do
safato pelo menos parece que você
assiste. Eu não consegui assistir 30
segundos,
pô. Eu não consegui assistir 30 segundos
vídeo. Rodou só a thumbnail assim
dizendo assim: "Eu tenho pena do Pedro,
ele acha que o Safatle". Ah, [ __ ]
Gasper, é óbvio que eu não acho que o
que o a [ __ ] do Safata vai me assistir.
Eu não ligo. É óbvio que eu tô falando
com o público, [ __ ] É óbvio isso,
né?
É óbvio
isso, certo? É óbvio. É absolutamente
óbvio
isso, tá certo? Então assim, me deixa,
me deixa
[Música]
sair, me deixa. Ele meteu essa. Eu não
assisto 30 segundos. Só, só abriu o a
thumbnail. Só abrir a thumbnail. Sabe
quando você abre o celular que ele fica
rodando a prévia?
Aí ele, ah, ele tava rindo da minha
cara, ele, ah, eu realmente tenho pena
do Pedro. Eu acho que não, ele, ele
realmente acha que o Safato não vai
assir, que eu acho que o Safato vai
assistir, mas [ __ ] Glas, que [ __ ]
de argumento de merda de que [ __ ] é
isso, né? Então, se eu critico Niet, eu
acho que o Nich vai, é claro que, né,
quando eu tô falando, né, tô fazendo
retoricamente, você é um merda. Você é
um merda. Claro que eu Ah, cara, assim,
[ __ ] é intancável. Ele realmente
transformou isso numa num motivo para
dar risada. Ah, não, assim.
Não, assim,
assim não. Então assim,
olha, me deixa sair fora, pô. Me deixa
sair fora. Eu já disse tudo que eu
penso, tá? Eu já disse tudo que eu penso
sobre isso. Para de me puxar de volta.
Para de me puxar de volta. Eu acho esse
antipetismo uma merda. Já falei 500
vezes, eu não vou parar de achar porque
vocês estão me criticando. Eu não vou
parar de achar porque tá juntando 10 em
cima de mim, tá dizendo: "Ele é
adversário, ele é inimigo, tá? Vou
continuar achando esse antipetismo de
vocês uma merda, né? Deixa eu achar o
antipetismo de vocês uma merda. Me deixa
em paz, pô. Me deixa em paz.
Tá
bom,
tranquilo,
tranquilo.
Beleza. Então, ó, torço, torço e torço
muito para que o Jones continue
afundando o Thiago Braga no chão. Torço
e torço para [ __ ] que continue
afundando Thiago Braga no chão, que dê
certo, que ele ganhe bastante view com
isso. Ele vai conversar inclusive com
aquele rapaz lá do daqui de Brasília, o
Will Leão. Torço para [ __ ] que ele
passe o carro nesse cara. Torço para
[ __ ] Torço para
[ __ ] E eu vou continuar achando que
antipetismo é antipetismo, que é o nome
que se dá. Antipetismo
explícito. Qual é a minha preocupação
com isso? Defender o PT? Não, minha
preocupação é que quando a gente vê nos
locais do mundo, tá todo mundo
antipetista já, já tá todo mundo
antipetista já. Não, mas tem os motivos
certos. Pi pi. Tem os motivos errados.
Não, veja bem, mas não é disso que eu tô
falando, né? Tudo bem, faz parte da
posição do cara ser oposição. Ele quer
aparecer como oposição, ele quer ser
eleito presidente da República, ele quer
se mostrar como alternativa que ele
sabe, faz parte. Eu não critico isso.
Não critico
isso. Eu critico essa esse psicologismo
bom na parte. É isso. A gente tem assim
uma grande chance da esquerda toda tá
movendo-se para um bonapartismo
explícito, né? Isso vai dar
merda. Isso vai dar merda, né? Isso vai
dar merda. Então assim, só me deixa.
Para de gravar vídeo com meu nome. Só me
deixa. Só me
esquece, tá?
[ __ ] beijo no meu coração. Beijo no
coração de vocês. Deixa eu penso pelo
menos passar pela minha gripe.
Ciao!