
---
date: "2024-12-31"
title: > 
    Reação ao Wilker Leão e Renato Amoedo no 3 Irmãos: A PIOR coisa que eu já assisti no youtube
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Bom dia meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês hoje olha só
presta atenção o vídeo de hoje vai ser
muito sofrido vai ser muito difícil vai
ser muito complicado
eh eu
tenho ouvido falar neste canal aqui
algumas pessoas apareceram já dizendo
assim ó chama o Renato o nome dele é
Renato Amoedo né Eh ele tem uma cunha de
TR oão ó como eu sou
braba chamo o Renato Amoedo para ele
conversar com com você aí no seu canal e
etc e tal eu vi qual era da parada e aí
eu falei assim eu não vou perder tempo
com isso não vou tal tal tal e aí
viralizou esse negócio dele Ter
comentado
ah dele Ter comentado acerca da
escravidão etc a gente já comentou aqui
nesse canal esse episódio né Essa
questão se quiser ver esse tema
especificamente ele vai voltar aqui
porque o que que aconteceu eu vi só o
conteúdo do do corte né Aí eu falei
assim [ __ ] merda
eh [ __ ] que bosta que bosta que incrível
bosta e tal aí já comentei aqui né é um
é um Olá de Carvalho número 2 etc e tal
número 3 4 5 6 7 que agora isso se
espalhou pela realidade brasileira né é
uma coisa que tá aí é uma coisa que tá
aí e aí eu falei assim não completo
maluco não sei o que e tal eh e aí eu
decidi fazer o quê eu decidi agora eu
fui no supermercado tá todo mundo no
supermercado fiquei quase uma hora na
fila E aí não não foi quase 1 hora foi
exatamente 1 hora acho que foi 1:7
minutos para ser bastante preciso que
foi o tempo Ah que rodou aqui de vídeo
né e meu Deus do céu meu Deus do céu meu
Deus do
céu meu Deus do céu meu Deus do céu
então assim eu não conheço o cara para
Além disso e aquele outro negócio que
que postaram dele falando sobre
pedofilia etc e tal que é outra coisa
que circulou recentemente vi no canal do
meteoro Brasil inclusive vi no canal do
hri Gal também eh e aí eu decidi
assistir esse
esse esse episódio de três irmãos e etc
e tal primeira coisa que eu quero
comentar antes da gente começar a
conversar sobre o tema especificamente
enfrentar o tema especificamente
primeira coisa que eu quero comentar é
os podcasts t a a a piorado e muito o
debate público brasileiro certo essa
conversa mole de neutralidade chama as
coisas mais absurdas que você pode de
imaginar e fic fazendo o quê dando palco
pro absurdo porque o absurdo dá Vi a
gente tá aqui comentando o absurdo
porque ele dá Vi não é isso
tá uma merda
Ah E aí esse esse podcast tá esse
episóde de Podcast tá com o Renato junto
com o Wilker e o Wilker tá aqui na UnB
tá fazendo curso de História
aparentemente pelo que eu me recordo
aqui do que eu acabei de ver ele tá no
segundo ano de história e ele tá usando
a posição que ele conseguiu passando no
vestibular que não é uma coisa de outro
mundo né passar no vestibular pra
história caramba e ele tá usando isso
para difamar a universidade pública ele
tá ele tá usando isso intencionalmente
para difamar a universidade pública
então o que que acontece o que que
acontece Como estão os dois ali e o
wiker é um completo despreparado
completo despreparado assim em
comparação a esse outro narcisista que
tem ali o Renato
e o Renato fala e o o Wi fica ali
concordando então assim o Renato falando
quase uma hora inteira e os outros três
da mesa al é tem isso aí é talvez eu não
Concorde tanto
é certo então o cara conduz o cara
conduz o cara tem como é que a gente
chama Carisma né o cara tem carisma e
ele vai conduzindo ele conduz a
discussão inteira
e a discussão inteira volta-se porque o
Wilker tá ali que é um completo
incompetente E aí
ele o debate se volta Exatamente pra
experiência que o Wilker tá tendo ali
para ele defender que o Wilker vire
Deputado que o Wi vai ser o próprio o
próximo Deputado e etc e etc etc certo
eh porque o o wier vire um próximo
Deputado ai
Então
veja eu posso ir fazendo a discussão A
gente pode ir fazendo a discussão eu
mostrando o vídeo até onde eu vi pelo
menos eu vi uma hora direto inclusive
inclui aquele aquela discussão ali sobre
sobre a escravidão [ __ ] que pariu e E aí
eu a gente pode fazer um vídeo de
análise de discurso
certo desde o Joey Experience essa [ __ ]
do do do Rogan Né desde do desde do Joe
Rogan que inclusive tá aí participando
do governo trump né
então dando palco né vai pras coisas
aparece lá junto com trump etal ve gente
é legítimo qualquer cidadão fazer
política tá qualquer cidadão fazer
política legítimo agora tem que ter na
internet a galera que aponta para uma
coisa que é só completamente absurdo e
diga gente isso aqui é um completo
absurdo
a esquerda tá perdendo um pouco disso
porque tem uma extrema esquerda aí
colocada para ser o antipetismo que vai
ser o novo petismo né que tá usando a
mesma estratégia do da Extrema direita é
só ser anti anti anti anti anti anti
anti anti ai como eu sou anti para
caramba né para para capturar a revolta
pública é necessário fazer uma análise
do discurso dessas coisas e dizer Olha
tem gente que tá apelando para
absurdo estamos no tempo da apelação
para absurdo 24 horas de apelação para
absurdo Tá certo e então o que que
acontece o que que o Wilker faz em
linhas Gerais ele pega sentimentos que
existem na direita e que não precisa ser
só na direita porque eu fiz exatamente o
mesmo curso que o Wilker fez certo eu
fiz exatamente o mesmo curso então tudo
que o Wilk for apontar a respeito do que
ele acha que é um problema da
Universidade eu já eu tava nessa mesma
Universidade há menos de 10 anos atrás
os professores que estavam lá dando que
estarão dando aula para ele A grande
maioria deles são serão os mesmos que eu
tive a
certo os mesmos estritamente o mesmo CPF
tá certo e tem uma coisa que eu denuncio
aqui o tempo todo na internet que a
pós-modernidade é completamente maluca e
perdeu a mão e que e que quebra
inclusive uma questão de hierarquia de
ordem e etc etc etc que você fala assim
Ah então todo mundo pode ensinar tudo o
professor é equivalente ao aluno e etc e
tal e etc e tal você vai ver um um um
debate nesse vídeo no final Zinho dele
quando a gente tiver chegando aqui a uns
três 4 horas de vídeo qu a gente chegar
a uma hora de visualização do vídeo dele
ah em que eles caem nessa ironia eles
caem nesse problema irônico do caramba
qual é o problema irônico do caramba
Qual é a graça disso é porque toda hora
ele tá usando exatamente essa questão de
quebrar a hierarquia para [ __ ] com a
imagem da Universidade acabar com a
imagem da universidade e aí no final ele
fala assim não mas tem uns problemas que
aí uns professores lá na educação
ensinam pra gente que eh não tem
hierarquia Mais e aí quer acabar com a
hierarquia quer dizer que o aluno é
igual É eu ouvi isso lá na [ __ ] da
Universidade também a mesma merda
acontece que logo 3 segundos que ele
começa a falar por causa do do do
esquema do debate que tá acontecendo Ah
eles tentam mas não é a mesma coisa que
você faz ele não veja bem não é a mesma
coisa que eu faço e quando claramente é
claramente é é é assim [ __ ] que pariu
então assim o problema não é fazer a
crítica universid cidade você vai ver
toda hora que eles fazem a crítica
eventualmente a um professor
eventualmente a o ao sistema de
pensamento eventualmente ao ca
eventualmente a tudo eles fazem a
crítica A tudo aí depois foi isso é isso
que eu falei eu falei isso para vocês
ficam ensinando essas merdas vai
aparecer um cara de direita aqui e vai
sentar na tua cara eu falei que isso ia
acontecer eu falei que isso ia acontecer
eh falei exatamente que isso acontecer e
eu falo isso aqui tem pelo menos 4 anos
que eu falo quase todo dia isso aqui
aí a questão é que a diferença é eu
venho pra internet e falo assim olha só
os professores lá tão pregando coisas
que vai afundar eles próprios garanto
para você que isso vai acontecer tô
dizendo isso o tempo todo o que que eles
fazem de diferente porque eu não tô
dizendo que o professor é ruim que ele
não tem estudo que não sei o quê O que
que eles fazem eles fazem a crítica do
que eu tô falando que que é
eventualmente Tá ensinando coisa que é
inútil ou que eh fragiliza a própria
área do professor e etc etc e fala assim
ó já que é assim já que é assim por que
que a gente não fecha a universidade Por
que que não prende esse cara por que que
não é toda hora é toda hora e aí eu tô
aqui para ser a [ __ ] da Cassandra do eu
avisei só que agora vocês vão ver ao
vivo isso
acontecendo vocês vão ver eu vou rodar
esse negócio vocês vão ver o a gente vai
passar uma hora de eu avisei aqui uma
hora de eu
avisei vamos lá eu tô em 1 hora1 vamos
lá desde o início ai preparem-se viu
preparem-se preparem-se que vai ser
muito sofrimento preparem-se que vai ser
muito
sofrimento preparem-se
quem fala com vocês Mais Uma Vez Rodrigo
chó na minha frente meu meu irmão
Roberto Andrade Filho borracha para que
esta merda desse Double
biceps esse cara esse esse cara [ __ ] que
pariu mano eu vou passar muita raiva
deixa eu pegar minha caneca da da Paz
espírito minha caneca da Paz espírito
que hoje eu vou precisar para
[ __ ] [ __ ] que pariu hoje vai ser [ __ ]
na mesa operando nosso diretor Pedro
Henrique Fala aí Robertinho tudo bem Boa
noite Fala aí meus irmãos beleza Fala aí
meu irmão bacana rapaz que episódio
épico esse [ __ ] que pariu Qual o nome
desse cara para não ficar falando que é
o gordinho o tempo todo Ei cariu como é
que é o nome desse cara como é que é o
nome desse cara me diz o nome desse cara
por favor [ __ ] merda vai ser [ __ ] hoje é
são aulas sem trocar já mas a gente vai
ter várias aulas aqui a gente tá várias
aulas várias aulas épico várias aulas
veja [ __ ] que pariu [ __ ] merda [ __ ] tem
dois paladinos aqui o Paladino da
Custódia financeira se você quer
sobreviver você precisa saber sobre isso
e um Paladino das histórias que mostra
como é a vida real pessoal tá dizendo
que é o Robert
barato [ __ ] Robert barato
Mindinho de uma sala de aula então a
gente vai com certeza ter lições e
aprendizados aqui que são incríveis
incríveis incríveis aulas aulas
incríveis deixa eu ver quantos like tem
aqui a gente consegue ver não consegue
né
300.000 pessoas viram isso
[ __ ] o galber tá me deixando nervoso
mano Wilker Leão Obrigado irmão na nossa
casa sempre quis falar com você desde da
época do bolsonaro ali tomar seu celular
muito bom ter você aqui viu Obrigado Eu
que agradeço pelo convite inclusive
fiquei chateado com a informação que
você me passou que eu faltei no
acreditar de que você tenta entrar em
contato comigo desde aquela época e eu
sou péssimo para ver essas questões de
Direct é muita coisa para fazer e eu
faço ai meu deus como ele é ocupado é um
homem de muitas tarefas [ __ ] merda como
eu vou odiar isso aqui pronto eu vou
tirar onda cada vírgula tá porque tudo
isso aqui é performático tudo isso aqui
é performático ai que eu não vi a sua
mensagem porque eu trabalho em 18
empregos eu amamento a minha mãe e tal
sou muito [ __ ] [ __ ] que pariu tudo só é
o que eu tava te explicando né e eu
acabei não vendo e fico triste porque Pô
você tenta entrar em contato comigo
desde lá o direito de eu participar do
primeiro podcast tinha que ser seu né
mas não tá tudo bem [ __ ] que pariu Por
que que vocês chamaram esse cara ele
nunca tinha indo no podcast na vida [ __ ]
merda [ __ ] merda dando palco Então tudo
bem você participou no podc com Glauber
tá tá ótimo tá tudo certo aqui é o que é
o que importa e ó a partir de agora
vamos ver se a gente consegue se
encontrar mais se eu quero ir numa
manifestação aí e tal de ajudar lá eu
vou na hora meu irmão vou na hora de
segurança desse
é comunista nenhum vai tentar usar me
chamar de fascista né Ai
[ __ ] comunistinha chamando ele de
fascista veja só a gente vai a todo
momento aqui a gente não vai cair Ness
esparrela desses cara tá ligado a gente
não vai cair na esparrela desses caras
eles estão doidos para que a gente faça
igual o bundinha do Daniel cidade faz ai
como eu sou Bravoo Ai como eu dou tiro
para cima tá certo então assim a gente
não vai cair nenhuma esparrela a a
adjetivação aqui vai ser todo com base
nas frases dos caras nas jogadas de
marketing dos caras os Double biceps que
os caras fazem o cara magrelo daquele
metendo no Double bice vai se [ __ ] aí
veja porque senão ele vai dizer você vai
ver o TR Oitão é [ __ ] que pariu 3 que
nome de merda o Amoedo que é o nome dele
né o Amoedo toda vez toda vez toda vez
toda vez ele tenta puxar as coisas para
tipo assim você tem raiva dele e aí a
gente não tem direito Human Direitos
Humanos é só para eles porque daqui a
pouco eles querem matar a gente daqui a
pouco eles vão vão bater palma no nosso
velor tarará ele ele cria esse racha com
[ __ ] mer ele cria esse essa essa noção
de que eles são os coitadinhos do
[ __ ] os coitadinhos do [ __ ] toda
vez toda vez tá bom E aí a gente não vai
deixar eles se colocarem nessa posição
não só de longe né É de longe eles são
ótimos né mas n Um grupo com um cara
como você n chega agradecer o magnata
aqui também Renato 3 oão você sonha em
conhecer a França o países que falam
francês eu sou C Minha honra meu irmão
Rapaz eu gosto desse cara velho eu não
gosto de falar com [ __ ] tu gosta dele
[ __ ] tu gosta dele
camarada [ __ ] camarada comigo mais não
sabe não falei tu cantinho falar tem
mais nada para falar too Episódio velho
eu chego aqui digo as mesmas coisas
vocês me convencem para vir aqui
trazendo os caras como faca como o leão
que aí o [ __ ] vou ter uma honra de
conhecer um cara desse como é que eu não
vho não é isso é fazer um fazer um
relações públicas né me chama com outro
cara desse aqui que a gente faz relações
públicas eu ajudo ele se eleger lá aí
depois ele né coloca um cara que é que é
meu lá junto com ele etc não é isso
vamos fazer relações públicas você ainda
queria me botar Pipe na roça lá como no
lugar
Araguari você quer acabar comigo né
velho rapaz na verdade você foi
essencial aqui porque hoje você vai
ajudar a salvar a vida do yer né velho
rapaz quem vai ajudar a salvar a vida do
yer é a eleição dele como Deputado é
distrital que chama aqui Não é
isso então vamos lá estamos fazendo
propaganda política gratuita né estamos
aqui gratuitamente fazendo propaganda
política obviamente o Car veja esse
Renato sabe o que tá fazendo né então
ele já de graça antes de a eleição daqui
a 2 anos e ele já tá anunciando aqui ó
vamos testar o público vamos ver o que
que a gente sente disso aqui propaganda
política absolutamente de graça aqui não
tem eleição de vereador não é 4 anos não
é isso ou não eleições municipais não
porque Pois é o que vai resolver a vida
do é ele ser eleito se ele não for
eleito mesmo se ele não tiver um
gabinete daqui a do anos melhor para ele
cair fora na É ISO hein Não mas a gente
você tem partido já você tá fado Que
partido magnata não zero opa opa partido
que tiver interesse na ISO ou não qu
paga mais essa questão de partida é
complicada né porque a gente sabe o
nível a gente sabe que a gente é
pilantra para [ __ ] e a gente joga
nessa coisa de ser sempre eh pedra e
nunca vidraça né então a gente fica fora
do jogo o tempo inteiro só falando mal o
sistema é horrível tudo é horrível a
vida é horrível é igual a mesma a mesma
merda da Extrema esquerda lá é a mesma
ve né aquela estúpida lá eh é tudo
horrível PT horrível o bolsonaro é
horrível o PSDB é horrível tudo é
horrível N é isso é não não é isso É não
e aí como todo mundo tá chateado porque
o mundo Ele é cheio de defeitos aí eu
fico falando que todo mundo é horrível
eu sou perfeito e se uma vez eu tiver
que entrar paraa política e ele sempre
entra e se eu tiver que entrar paraa
política ele sempre entra aí se
acontecer uma coisa horrível comigo aí é
porque o sistema é podre [ __ ] eu queria
ser perfeito mas a gente entra no no
menos pior Toda vez é o mesmo papo e
toda vez a população cai toda vez é o
mesmo papo e toda vez a população cai
toda vez eu sou o cara de Fora que nunca
não sei o que não sei o quê aí vira
político renova mandato fica quatro
mandatos aí veja bem eu só não salvei o
planeta porque o sistema é muito difícil
E aí o apelo é sempre pro autoritarismo
da sequência porque veja eu só eu só eu
sou [ __ ] eu só não resolvi porque eu
sistema é [ __ ] Então me dá Poder Supremo
que aí depois eu consigo fazer alguma
coisa é sempre a mesma coisa [ __ ] é
sempre a mesma coisa é sempre a mesma
coisa 50 anos vendo essa merda e 50 anos
é a mesma coisa Viel dos nossos partidos
políticos aqui no país né então no
momento certo quando tiver mais perto a
gente tenta fazer a negociação menos
ruim possível né porque menos pior menos
piores aí vem com essa desculpa aí com
essa desculpa depois vem com a ideia
assim não então a gente tem que fundar
um partido só nosso né É sempre a mesma
coisa cara é sempre a mesma coisa Sempre
a mesma coisa partido político é
complicado e a gente não tem nada
essencialmente que se vincule a uma
ideologia como a minha por exemplo ser
essencialmente de direita combatendo
tudo que tá errado ah
então qual é meu projeto político
combater tudo que tá errado pô vocês
sabe que tem várias paradas errada e aí
o que que a gente faz a gente é
claramente com de um posicionamento e a
gente combate tudo que tá errado por
isso que eles criticam o bolsonaro
porque quando o bolsonaro vira político
aí vira fica fácil o cara não vai ser
perfeito eu quero que vocês notem que
esses caras estão é direit sssim do
bolsonaro eles estão muito mais a
direita do bolsonaro que eu falei para
vocês da Estratégia da janela de overton
aí coloca o maluco lá o bolsonaro era
completamente maluco aí coloca o cara e
falar assim ó vocês vão ver toda hora
toda hora eles vão fazer isso toda hora
eles vão fazer isso aí eles vão falar
assim ó não é que o bolsonaro é ruim
porque sei lá porque ele teve posições
políticas erradas é porque ele é mole
demais então assim tá faltando direita
ainda é sempre a mesma coisa cara é
janela de overton toda vez aí coloca sei
lá Coloca aquele cara o o Maluquinho lá
de São Paulo o gordola Maluquinho lá de
São Paulo aí coloca o cara aí coloca o
cara não veja bem porque ele não é o
suficiente ainda aí coloca o milei lá na
Argentina não pera aí porque não dá
ainda tem tem tem mais PR direita ainda
para ir toda vez é a mesma coisa P Toda
vez é a mesma coisa toda vez a mesma
coisa não tem projeto nenhum o projeto é
maior que o seu projeto é esse é maior
que o seu então a gente vai fazer a
política do menos ruim né no futuro aí
mas por enquanto tô distante dos
partidos É verdade cara o o h ele bate
na esquerda bate na direita Nossa que
disruptivo meu por isso que esses caras
gostaram eu demorei para entender mas é
por isso que esses caras gostaram do
do do Jones Manuel porque tá fazendo o
papel igual [ __ ] tá fazendo papel igual
porque o Jones Manuel tá fazendo esse
papelão aí a não é a política é a
democracia burguesa conta tudo que tá aí
é tudo ruim etc aí os Car gostam né aí
os cara gostam toda vez a mesma coisa eu
eu já falei ess eu acho que o é um
nacionalista assim pró pró Brasil PR
Brasil é pró a gente ele não é assim ele
não tem posição política ele é pró nós
nós quem nós nós nós todos nós a gente
PR a gente [ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu define o
nacionalista Ah nesse sentido sim né no
sentido de você ser essencialmente
patriota de de fato lutar pelo que
deveria ser os valores do país os
valores de um país que quer crescer e se
desenvolver então assim [ __ ] o negócio
é o seguinte eu sou a favor da gente eu
sou a favor da gente porque a gente quer
ir pra frente né E aí a gente quer
melhorar é esse que é o Projeto né se
você tá querendo melhorar e você é pro
ag gente que tá me ouvindo Então é isso
esse que é o plano [ __ ] que pariu como
como a Extrema direita é o é o mar de
mediocridade né infelizmente extrema
esquerda tá surgindo a mesma coisa [ __ ]
merda [ __ ] merda de um jeito certo
combatendo tudo que tá de errado aí né
mas a gente sabe que o Então a gente vai
entrar lá para fazer tudo que é certo
combater tudo que tá de errado aí esse é
o plano [ __ ] esse é o plano opera nesse
país é o patrimonialismo né você
inverter toda a lógica de que a
coletividade a suprem aí uma frase de
efeito sobre um senso comum o problema
do Brasil é o patrimonialismo porque ao
invés da gente se preocupar com a
coletiv Engraçado que isso é o do
discurso do outro cara tá o outro cara é
não o único jeito da solução é
individual e nunca coletivo o outro cara
diz o oposto disso né só que veja e daí
né E daí daí daí o negócio é fazer legão
um cara que fala qualquer coisa porque
ainal de contas nós somos a favor do
Brasil e da melhora Nossa de todos nós
aqui vocês estão me ouvindo é a melhora
Nossa cara vai ser muito sofrido isso
macia do interesse público é o que
impera em razão dos seus interesses
individuais então se você ocupa um cargo
público e é o que causa temor a maioria
da do Povo decente aí de Ah ele vai se
candidatar e vai se corromper é essa
lógica porque o patrimonialismo ele te
suga para nossa precisa ter três
doutorados para falar isso hein [ __ ] que
pariu só gênio só gênio O problema é que
[ __ ] as pessoas se preocupam com o
próprio umbigo eu vou chegar lá e aí o
mundo vai ser melhor porque todo mundo
acha que quando a gente chega lá a gente
vai se corromper mas não mas eu sou
diferenciado [ __ ] o que que o
bolsonaro falou de diferente é sempre a
mesma coisa Sempre a mesma coisa Ah um
sentido assim de Ah você tá tentando ser
decente olha aqui todas as benesses que
eu tenho te a te oferecer na ilicitude o
sistema ele te impõe isso o sistema é
[ __ ]
meu o sistema ele vem assim aí de
repente o cara quem é o cara não mas o
cara veja você tem que correr pelo certo
mas aí vem o cara
Satanás é oso e ele ve [ __ ] não tá
falando nada não tá falando nada nadao a
todo tempo Imagina você com mandato você
com um cargo eletivo ali por exemplo as
oportunidades de você se corromper são
altas Então você tem que ter valores
muito bem definidos e eu acho que o
partido também tenta te estragar é por
isso que eu vou fazer adotar essa
política do menos ruim aí ah entendi
entendi entendi então assim o sistema é
[ __ ] aí tem uns que são ruins outros que
são piores nunca tem nada bom tudo é uma
merda mas aí [ __ ] eu vou tentar fazer
essa política do menos pior
né [ __ ] que pariu é cientista político é
o cientista político
né É isso ou não é ou é isso ou não é É
isso ou não é isso ou não
Caraca que desastre que o Brasil que o
Brasil se meteu mas é um risco que eu
faço compromisso com o pessoal desde
sempre que eu comecei o meu trabalho na
internet né de combater ter e tentar de
todas as formas me afastar disso mas não
a gente tem que parar de falar que que
YouTube é trabalhador a gente tem que
parar esse esse cara tem emprego Toda
vez é isso é é [ __ ] merda meu trabalho
aqui no YouTube [ __ ] nenhuma cara [ __ ]
nenhuma jeito mais fácil que a gente
ganha dinheiro aqui abrindo vídeo para
falar bosta na internet [ __ ] que pariu
tem que acabar tem que dizer tem que ser
assim ó tem que ter uma cláusula tem que
ter uma cláusula nacional que se o cara
tem um canal no YouTube tem que ter uma
lei para isso se o cara ter o canal no
YouTube ele não pode ser parlamentar tem
que ter [ __ ] tem que ter eu entendo
temor da população porque nossa lógica
eu acredito que o yer mano de verdade
tem o que é preciso para que aconteça da
forma correta porque ex é vou colocar o
meu Deputado lá ai como eu sou ai cara
[ __ ] que pariu mete o Double bu se piser
aí fortão mete o Double B exatamente que
você falou tem essa parte do do
patrimonialismo Ali e tal da galera que
manipula tudo mas eu já sei de gente que
entrou lá com um caráter muito
bom não endeu naou Universidade Federal
com caráter muito bom não
não mas eu tô rindo à toa entrou na
Universidade Federal com caráter bom não
tem nenhum Universitário e com caráter
bom Ai como eu sou
engraçado ai como eu sou engraçado a
como eu sou
é complicado n
raz raz raz Universidade é tão engraçado
que ninguém consegue nem ouvir é tantas
manifestações que tem que ser feitas
Depois dessa piada muito
engraçada [ __ ] que pariu é quase tão
engraçado quanto esse óculos amarelo de
merda que esse otário usa Federal
geralmente já sabe B antes queem vai
passar no concurso o cara entrar ali
dando muito bem É porque tá dando não é
isso ou não
risadas o cara que entra na Universidade
Federal tá
dando gênio da Extrema direita
gênio que engraçado todo mundo
ri S não rapaz você pega constituição
Não é isso não não não é isso não isso é
uma piada ruim seu idiota palerma do
[ __ ] is só idiota você só um idiota
você só idiota só idiota é verdade você
pega a constituição tem L Limp N é isso
legalidade Ah é pega a constituição
vamos falar de Direito Administrativo
elementar para qualquer imbecil que fez
um concurso Não é isso você pega a
constituição tem Limp não não tem Limp
na Constituição da República Limp é um
negócio que você estuda para passar no
concurso que é um
memnicus a meba do [ __ ] PR você
decorar para passar no concurso limpa É
isso aí como o seu público é de ameba
que nunca fez o concurso Limp é [ __ ]
olha o conhecimento secreto do cara Limp
mnemônico para passar em concurso ai
gênio gênio da lâmpada mágica
pessoalidade o concurso dos professores
da Universidade Federal É oposto é
totalmente pessoal totalmente ilícito
totalmente tudo totalmente ilícito ele
vai provar isso que o concurso é é
ilícito ele vai provar
isso ele ele vai provar isso que o
concurso é ilícito ele pode sair dizendo
E [ __ ] a gente de fama a universidade
[ __ ] concurso é ilícito concurso é
ilegal concurso é ilegal e [ __ ] vou
falar o que eu quiser
falar [ __ ] que pariu do contrário do que
tem ali n isso que até o concurso de
gari tem que ter e o patrimonialismo que
ele mencionou é a Gênese do Brasil o
Brasil começou com concessões
público-privadas que era Capitan vitária
vai lá e faa a [ __ ] que você quiser aí
o cara acha que o patrimonialismo não é
só o o a a o Deep state é o cara achar
que a [ __ ] do cargo público é dele ele
é professor universitário que ele não
tem direito de ser filmado não tem não
tem sua merba do [ __ ] não tem não tem
não é você gritar isso você citar Limp
que que você vai conseguir fazer se
tornar
maioria é muita canalice é muita
canalice porque eles querem ganhar no
grito então ele fala ass tá limpe ai eu
sei direito administrativo para
concursos da década passada tá porque
agora nem isso cai mais no concurso
normalmente não cai essas merda não de
Limp mais não D certo pelo menos não
dessa forma
imbecil [ __ ] que pariu brother quem vai
decidir isso não é o YouTube não tá
certo não é assim que funciona a
estrutura jurídic não é o YouTube no
grito que ganha só que o que acontece é
porque esses caras sabem como é que
funciona quer dizer o que que
rola a estrutura qual que estrutura
normativa é humana é isso que eles sabem
que eles aprenderam que eles aprenderam
colava a estrutura a estrutura
administrativa é humana toda a estrutura
legal direito juiz tudo isso é humano aí
o que que ele faz o que que qual é o
raciocínio que o Olávio ensinou essas
ameba do [ __ ] a fazer é o seguinte
olha hoje pode não ser que seja assim só
que a gente força a mão a gente repete
uma duas três 4 15 40 90 daqui a pouco a
gente ensinou um menino que tava na
faculdade
e o menino da faculdade daqui a pouco um
dia ele vai se tornar juiz quando ele
for juiz ele vai decidir ali da cabeça
dele
[ __ ] se você conseguiu convencer o
menino que assiste vídeo no YouTube
daqui a 3 4 5 anos esse menino
eventualmente vai ser promotor vai ser
delegado vai ser juiz e aí aquilo que
não era verdade agora que você fez
maioria agora é eles estão fazendo
política eles estão fazendo política
então a gente pode não adianta nada a
gente ver aqui e dizer assim olha não
não é assim que funciona porque eles não
estão eles não estão pensando no que é
que funciona eles estão fazendo política
para um dia não ser mais assim e ser
assado e se a questão é colocar se pode
ou não filmar o professor que é de fato
uma coisa irrelevante é pequeno pequeno
pote você vai ver eles avançarem para
coisa muito pior e se o professor disse
que queria fazer um abaixo assinado com
os alunos ele não está trabalhando e
portanto ele está prevaricando e
portanto tinha que tá preso é isso que
eles falam Isso é verdade não isso não é
verdade só que eles não estão
trabalhando no fato de que isso é
verdade ou não é como o direito a
sociedade isso tudo é construção humana
eles estão querendo fazer que a que a
que aqueles 300.000 que estão assistindo
eles agora amanhã eles se conscientiza e
coloquem na cabeça que deve ser assim
mesmo porque o mundo do do direito não é
o mundo das coisas que são é do mundo do
que deve
ser E aí isso aí o David H me já ensinou
pra galera há muito tempo então se a
gente ficar repetindo 500 vezes 500
vezes 500 vez 500 vezes 500 vezes 500
vezes amanhã vai ser E aí eles ganharam
então eles estão trabalhando para que no
futuro o dever ser
mude não é que é eles estão fabricando
consenso então assim não é uma questão
de cancelar descancelar por que que
esses caras ganham porque eles entram na
internet fala a merda que eles quiserem
porque eles não estão querendo dizer
como o mundo é eles estão tentando
construir consenso isso impacta na
política Eles não estão agindo como
juristas eles estão agindo como
políticos o bolsonarismo fazia a mesma
coisa o mbl faz a mesma coisa toda hora
dizendo que é assim não porque é de
verdade é porque eles estão trabalhando
para que no futuro
seja Porque eles estão tentando mudar a
a a estrutura das convicções
públicas primeira coisa como
combater primeiro identificar o que que
tá acontecendo porque não é verdade às
vezes quando eu falo essas coisas o
pessoal fala assim ah meu Deus do céu
você está dizendo óbvio não é verdade
isso não é óbvio a primeira coisa que
você tem que entender é que isso não é
óbvio estão fazendo fabricação de
consenso em cima de fabricação de
consenso que começa no cara lá no
passado tem começa com o cara lá no
passado lá no dizendo assim veja bem
Como é que é o nome daquele cara o
jornalista parece o jornalista
história do Brasil politicamente
incorreta que que ele tá criando
consenso ele tá criando consenso aí a
gente fica aqui não mas veja bem É
porque o documento as leis e não sei o
que não ele tá fabricando consenso
nl E aí a primeira coisa que a gente tem
que o que eu tô tentando dizer para
vocês é que a Extrema esquerda tá
fabricando
desilusão E aí você fabrica desilusão E
você acha que você vai ganhar você acha
que você vai mentir para [ __ ]
vai dizer que o mundo tá acabando e o
pessoal vai pular no teu colo que eu tô
dizendo é não vai porque eles não t
problema de fabricar consenso na
mentira se você passa a imagem Geral de
que o mundo tá num caos que não tem como
controlar que o mundo tá para acabar que
todo mundo é bandido que tudo é
corrupção e etc etc etc se você passa
essa imagem quem vai absorver o espólio
esses caras porque eles não tem problema
de construir consenso mentindo para
[ __ ]
milenarismo de Esquerda do
[ __ ] quanto policial que tá ali numa
situação deção a forma como você estuda
para concurso público acabou a partir de
agora o vagabundo tá filmando ele não
pode dar um tapa no celular do vagabundo
ó o argumento dele policial não pode ser
se o policial for filmado o policial não
pode dar um tapa na mão do vagabundo
e ele queria né o discurso é esse
deveria poder deveria poder Então por
que que não pode dar um tapa na na mão
do vagabundo do wiker o argumento é o
mesmo professor é uma autoridade na sala
de aula o policial é uma autoridade na
rua então se o seu argumento é apelar
pra opinião das pessoas apelar pra
opinião das pessoas que o o policial
poderia dar um tapa na mão do vagabundo
então O Vagabundo do wiker também
deveria tomar um tapa seria a conclusão
racional
só que como eles navegam nessa [ __ ] de
[ __ ] diz o que quiser ele diz ao
mesmo tempo ele ele chama o público para
aquela vontade de dizer não o policial
poderia dar uma uma um tapa no cara que
tá filmado mas o professor não pode e
ele não precisa ter dito que ele falou
as duas coisas porque ele não tá falando
ele tá puxando o sentimento do público
porque dentro do público tem gente que
acha não o policial tem mesmo que dá
tapa no cara que tá filmando é o público
acha isso então ele apela pro público e
o o o ah se o policial não pode então
não pode pro pro professor mas ninguém
falou em tapa na mão tá dizendo assim
olha aluno você não pode ficar usando a
imagem a voz que a voz também é imagem
né Não sei se você sabe né a voz também
é imagem tá gravado é a imagem da tua
voz então grava a voz do cara dizendo x
y z descontextualização
que tá sendo feita como resultado desse
trabalho que o Wi
faz mas aí [ __ ] cospa isso tudo apela
paração da
galera vai direto pro inferno seu Pag
pau do [ __ ] Então veja eh a primeira
coisa que a gente tem que fazer é
identificar o que que tá acontecendo
esse vídeo inteiro é para desmoralizar a
universidade inteiro ele é para
desmoralizar a universidade
Não não é isso o policial ele ele é
obrigado a ser filmado e o o [ __ ] tá lá
cometendo crime abuso de autoridade
falando fatos mentirosos n não pode ser
tá vendo aí tá chamando o professor de
criminoso ele tá chamando o professor de
criminoso isso é normal pode
isso tá chamando o professor de
criminoso tá dizendo que o professor tá
cometendo crime aí ele vai inventar que
crime ah ele tá cometendo
crime o crime de prevaricação porque ao
invés de dar ele tá se preocupando com o
menino que tá gravando aí não pode se
preocupar com o menino que tá gravando
porque aí prevaricou a única coisa que
ele pode fazer é da
aula veja o que eu quero mostrar para
vocês é o seguinte eu quero mostrar para
vocês que isso é Método certo é Método
discursivo então o cara tá no podcast de
internet tá dando as opinião dele eu
quero mostrar qual é o método Qual é o
objetivo o objetivo é difamar a
universidade pública você vai ver uma
hora de método de difamação da
universidade pública certo é isso que
você vai assistir hoje uma hora de
método de dimação da universidade
pública é isso que você vai
ver travado minha voz N é isso ou não
Sim é minha não é isso minha liberdade
de cátedra meu irmão se que a liberdade
de cátedra v v pra faculdade privada não
é isso se você quiser ser Servidor
Público você tem que estar disposto a
respeitar os princípios n isso
Exatamente é muito claro artigo isso
isso não é não se seu bosta não é não
seu merda não é não é isso ou não não
não é seu merda
não é inútil do [ __ ] [ __ ] que pariu é
toda vez não é isso não não não é não
não é não seu bosta não é não seu merda
agora vocês estão trabalhando para que
passe a ser né esse é o ponto é isso ou
não não é seu lixo é isso ou não não é
seu imundo é isso ou não não é seu merda
agora você tá trabalhando para que passe
a ser né não é isso não não é isso não é
é isso sim você tá fazendo maioria na
comunidade você tá falando isso na na na
na no podcast você tá falando isso na
internet para que passe a ser assim não
é isso ou não é exatamente isso seu lixo
do [ __ ] 37 da Constituição o Limp que
é o mnemônico ali que a gente adota no
direito para ficar mais fácil né é limpe
que é só uma [ __ ] do min demônio que
você adota para fazer concurso merda é
exatamente isso legalidade
impessoalidade moralidade publicidade
que é o mais importante pra nossa
temática aqui e não eficiência transp
eficiência é o é uma um princípio que
não tem escrito em lugar nenhum mas que
a maioria dos juízes a maioria dos
Servidores considera que é o princípio
principal do direito brasileiro que é a
supremacia de quem do interesse público
ou privado o interesse público as
pessoas saberem ou não que merda que tá
acontecendo ali dentro exato Se fosse
não não é não não é simples assim não é
simples assim é isso ou não não é seu
bosta é isso ou não não é seu lixo é
toda vez isso tipo assim é é interesse
público as pessoas saberem o que tá
acontecendo na internet talvez talvez se
se essa for a questão Talvez seja
interessante fazer aulas públicas que as
aulas sejam públicas mesmo não que o
moleque grave a voz com o aparelho
pessoal dele e é leve pra internet para
deforma para difamar a imagem do
professor entendeu Não é isso ou não é
isso se a questão é a publicidade a
transparência e etc etc e o interesse
público tá em a aula ser pública beleza
que façamos aula pública que o cara se
prepare para isso que ele saiba que o
que ele tá produzindo vai tá na internet
com esse e esse recorte com esse e esse
tamanho não é o moleque que vai querer
virar Deputado que pode sequestrar a voz
do cara e usar para monetizar seus
próprios vídeos com a voz do cara para
ficar lacrando paraa extrema direita é
isso ou não é é isso sim é isso sim
privada Beleza você [ __ ] não é isso
cala a boca tal aquela on não é
exatamente o oposto seu imbecil é
exatamente o oposto seu imbecil se você
contratou a a a empresa privada aí é
mesmo que você pode gravar que você
pagou você tá pagando então você pode
assistir Você pode gravar você pode dar
um mortal para trás você tá pagando é
exatamente o oposto é exatamente o
oposto ali é dinheiro de privado ou ou é
de interesse público sobre o que tá
acontecendo ali tudo público pô tudo
dinheiro nosso aí o policial ele o
servidor público em desempenho ele pode
se negar a ser filmado em local público
não sim pode pode exatamente isso é a
questão é que você tá querendo fabricar
consenso você tá querendo fabricar
consenso você pode dar sua opinião de
merda e dizer que acha que não eu posso
dizer a minha opinião de merda e dizer
que acho que sim você não pode impor na
base do grito e não é isso ou não o que
que vai ser ou deixar de ser que você
não é uma [ __ ] de um juiz
você não tem autoridade constituída para
isso Ah mas eu estudei de direito
[ __ ] passa no concurso seu
lixo não em atendimento ao público o que
ele tá fazendo ali no Exercício da
função exercício da função bicho é mas
oer nem filma o servidor né o só se fma
se filma ouvindo os Absurdos Não é isso
não é isso não é isso é isso seu idiota
é exatamente isso seu idiota agora você
sabe muito bem que a imagem e a voz
também perten a pessoa né não é imagem
imagem não Sign fica imagem visual a
imagem pode ser áudio também Você grava
a voz fica fica recordado fica guardado
aquilo que tu produziu igual a imagem
visual é isso ou não é é isso não é é é
isso para ficar bem claro mesmo que não
tem nenhuma questão que a gente possa
discutir no judiciário que seja
plausível em relação a direito de mágica
você tem que ser expulso da Universidade
você tem que ser expulso da Universidade
não que você grava professor não é
porque você grava para depois fazer isso
na internet para difamar a universidade
a universidade sabe qual o problema sabe
qual o problema o problema é o seguinte
as instâncias administrativas judiciária
qualquer coisa é tudo humano é tudo ser
humano pro cara se sentir ofendido para
ele resolver resolver agir tudo isso são
decisões humanas para passar por um juiz
pro juiz tá de caganeira para ele não tá
e etc são tudo questões humanas que
passam por questões humanas Tá certo
primeiro ponto é esse segundo
ponto o o problema do Wilker é que ele
sistematicamente sistematicamente ele
usa o material que ele produz não para
vir pra internet e dizer assim olha
gente eu acho que tem uma opinião que a
gente poderia melhorar a universidade
pública os professores podiam ter uma
outra visão podia ter uma abertura para
isso ele não veio fazer isso ele veio
dizer vocês vão ver eles vão dizer isso
podia cortar o salário do professor
podia [ __ ] com o professor podia acabar
com a universidade podia tirar o
dinheiro o bolsonaro podia ter tirado o
dinheiro feito uma universidade virtual
que aí com a universidade virtual
aqueles caras não ia ter o que fazer ia
perder o cargo o papo de vocês é esse
cara então você entra na internet para
se munir para se munir para se munir
para ir fazer essa merda por isso que
você tem que ser expulso e essa é minha
opinião eu não tô baseando essa merda
nenhuma em direito emoral e não sei o qu
você tem que ser expulso porque você é
um câncer dentro da Universidade você
prejudica a imagem da UnB você tá você
colhe o que você colhe lá não para fazer
críticas construtivas para dizer assim
olha tem esse negócio que é ruim tem
esse negócio que manda mal podia
melhorar aqui o prédio podia ser assado
a pichação é paia eu posso eu eu posso
concordar com wik eu venho aqui e falo
assim olha só esta merda desta cultura
de picho do cara Ah mas aí é uma cultura
da Periferia do não sei o qu não sei o
qu o problema é o seguinte porque os
caras coloca a as mensagens lá picham o
NB inteira e aí você coloca a opinião
que você quiser lá na parede e porque aí
é uma questão autoritária porque por que
a sua opinião e não da outra pessoa por
que que você que pintou aquela merda lá
com com com a [ __ ] do Spray Por que que
é a sua que tem que ficar lá e não a
minha Por que a mensagem que tá lá
beleza concordo agora ninguém vai morrer
ninguém vai morrer porque aluno
eh faz uma tag lá na parede escreve sei
lá anarquismo livre sei lá que [ __ ] não
muda nada na aula dos alunos certo então
assim é uma coisa que eu posso até eu
posso até falar junto com o cara olha eu
não acho palá do do do da Galera Pixar o
NB achou uma merda achou uma bosta agora
o que diabo o que diabo isso tem a ver
com a faculdade a faculdade não é nem
culpada são os alunos que picham certo
aí o cara vai lá e pxa porque o problema
é esse porque a esquerda burrada né ela
pensa assim não vamos deixar essa
cultura que é legal é legal até os caras
começarem a fazer né E se os caras
começarem a pichar lá viva Mussolini e
aí como é que você fica como é que você
fica se o cara começar a pichar qualquer
[ __ ] lá Então você por isso que eu tô
falando Tem que usar a razão com essas
coisas os caras vão atacar com essas
paradas os caras vão atacar com essas
paradas você tem que falar olha eu
também não concordo com essa merda mas
eu sou os alunos que picham também não é
o o fim do mundo também não é o fim do
mundo essa merda certo tem que saber
conversar tem que saber
começar porque a imagem é específica
cara é sua imagem e a imagem que consta
nos meus vídeos é só minha só minha is é
o um um voz também faz imagem imbecil do
[ __ ] os podcast eu comecei a ter mais
mais mais a view e tal foi aquele do
Monarque que eu cheguei lá e disse assim
rapaz Monarque eu cheguei aqui porque
talvez não tenha Monarque aqui no Brasil
daqui a três ou 4ro meses não é isso se
você detesta eles vão te demonetized sua
conta não é isso aí eles vão
demonetized seu panac desmonetizar
desmonetizar tá Pan cão do [ __ ] vai
da bunda na cadeia continua na P da não
aí não quis não é isso ou não ele chegou
e pegou a [ __ ] dele e tá nos Estados
Unidos né foi acon tudo que aconteceu
rapaz a a minha mensagem principal é que
eh a a regra da natureza é mesma no
mercado não imbecil não é não não é não
não não é não é imbecil do [ __ ] não é
não é não é a mesmo é a liberdade
imediada pela eficiência não é isso sim
é isso vale nesse país vale a pena ser
honesto ou vagabundo vagabundo o
comportamento dominante vai ser qual
pois é todo sistema ele te impõe o tempo
todo você quer se dar bem seja vagabundo
sistema
meu muito sistema meu meu eu tenho queir
de 9 milhões meu é o sistema meu sistema
isso é a lógica completamente invertida
do que deveria ser é isso mudar as
instituições a gente pode mudar mas é um
processo intergeracional eu não sou
contra Eu já fui candidato seria toda
eleição se tu já foi
candidato entendi cada dois anos um
partido me desse dinheiro para chegar lá
e dizer essa [ __ ] é satânica compra
Bitcoin não é isso essa [ __ ] é satânica
E é isso que eles fazem entendeu Você tá
puto com essa vida é Satanás [ __ ] é
Satanás essa [ __ ] é satânica todo mundo
tá de interesse próprio não sei o que
não sei o que e tal é isso é não é isso
ou não é isso ou não é isso
não o é o é o tique de linguagem mais
imbecil que eu já vi na minha vida não é
isso ou
não el mee eu ia to S ser candidato se
ele me desse dinheiro eu seria candidato
a cada do anos só que eleição mesmo que
a gente bote qualquer um cara que o
melhor cara de todos na presidência no
senado no governo vai resolver alguma
coisa não só ele não hoje não para ele
resolve pra família dele resolve sim o
cara vai sear bem ali né quero que esse
cara seja Deputado eu quero que esse
cara tenha uma máquina em volta de
pessoas dele de segurança para ele não
tomar tiro de eles aprenderam é isso é
isso para que que a gente quer eleger o
deputado porque a gente não elege uma
Deputado a gente elege o deputado e o
cara faz tem tem um monte de segurança
não é isso não é isso ou não tem um
monte de segurança tem um monte de
assessor aí com essa galera livre você
consegue fazer um monte de coisa
consegue mudar a legislação não apenas
Mas você consegue melhorar a vida das
pessoas que estão ao seu círculo não é
isso ou não os caras quer dizer todo
mundo é bandido menos eu mas eu quero
colocar ele para fazer exatamente o que
todo mundo faz é é isso não é
isso motorista de advogado para
responder os processos dele ele vai ser
agora não vai mudar instituição nesse
país né é eu acho que poucos mudam assim
sabe eu acho que se a gente tiver 30
deputados federais bons assim a gente
consegue mudar que [ __ ] nenhuma nem TR
com com com o judiciário os cara fazem o
que quer vai dizer que a lei Não Valeu
pô merda nenh todos Deputado não adianta
merda nenhuma Ness Ou seja a gente vai
colocar todos os veja como é sagaz né
então a gente Vai eleger ele se a gente
conseguir eleger todos os deputados
ainda assim não tem como mudar ou seja
ele te vendeu que ele é a solução e ao
mesmo tempo ele te vendeu que se eles
ganharem todos os deputados não tem
solução é um gênio ou
não é um gênio da pilantragem ou não é
ele tá dizendo para você olha o mundo é
uma merda como é que a gente faz pô
vamos fazer os nossos aqui vamos eleger
o cara aqui vamos eleger o outro mas se
a gente eleger todos não
soluciona é isso ou não ele te vende
você tá puto com o sistema é um quei de
200 milhões n é um que de 200 milhões
então assim você Vai eleger todo o
sistema e não vai solucionar e ainda
assim elejo meu cara porque é isso ou
não é isso é isso no campeonato 30 30
cara bom ali faz a diferença Renato Car
você sabe de algum concurso para quem
tem mais de 40 anos você tem faculdade
não só tem nível médio diferenç se a
maioria do Senado for for for tiver na
mão dos car com processo criminal e o
judiciário não valeu a lei se [ __ ] vaier
adiantar o qu
não resolve merda nenhuma
rapaz ou seja na democracia não dá né e
ainda assim a gente vai disputar dentro
da Democracia né ainda assim a gente vai
disputar dentro da democracia ou seja
não não tem como a gente vai colocar
todos os deputados ganhou a instituição
ainda assim não dá ainda assim não dá
ainda assim não dá e aí porque aí
aparece um juiz então o que que tem que
fazer tem que fechar o judiciário né ou
então a gente pega o judiciário e faz o
judiciário do com os nossos E aí não tem
uma democracia só tem a nossa opinião e
aí dá E aí dá E aí dá para [ __ ] se só
tiver a gente aí dá aí se der errado
você vai falar né deu errado mas o mundo
é muito difícil o mundo é do satanás é
isso ou não é isso ou
não não tem não vai barrar nunca que os
caras são refém porque o existe o Como é
que chama aqui no Brasil é como é fora o
privilegiado n inclusive as guerras
civis as guerras civis romanas até o
negócio do do do da travessia do rubicão
Foi uma discussão de foram privilegiado
Eita que eu vou citar latim agora agora
vou C tá latim agora fodeu hein Agora
fodeu a travessia do rubicão Júlio César
foi for privilegiado [ __ ] parti dos
trabadores lá [ __ ] que pariu aí veio o
bolsonário e de repente tudo é uma [ __ ]
do analogia pro presente tudo é uma
[ __ ] analogia do presente e aí o que
que ele vai defender que o Júlio César é
que é o legal que que que ele virou
ditador com base popular aí é legal aí é
legal ditador com base popular é legal
aí é
massa Caraca você ô eu falo rato cada
vez eu traz uma informação nova PR é
você traz uma informação nova para mim
Double P Double p ai ai ai tá bom Pai
você precisou trouxe outra informação
novinha para mim é muita inteligência
para trazer uma informação novinha para
mim Ah eu tava em casa e de repente ch
goi informação não vai tomar no cu mano
é muita vontade de ser estúpido [ __ ] que
par as guerras civis romanas não foi
negócio de foram privilegiados se o cara
podia ser julgado se ele tinha imunidade
se não tinha send Governador [ __ ] não
sei disso não é verdade n ouu falar cção
[ __ ] parte que eu não estudei aquela
parte Ah vamos aprender o Wilker lá do
outro lado assim ó desculpa aí mas deve
ser né Talvez seja essa parte aí esta
parte aí da história ainda não chegou
nas minhas aulas né eu estudei na mesma
na mesma na mesma faculdade que esse
bosta desse wik né então o que que
acontece se você vai pegar
Hã você vai pegar a fase de antiga e
você vai aprender algumas coisas assim
muito rápido muito corrido não vai
passar por nada dessas coisas né a
faculdade não serve para para te
transformar numa [ __ ] de uma Wikipédia
ambulante tá ela não serve para isso ela
não sabe para isso sim e esse imbecil
sabe o pior de tudo é isso o Júlio César
tem a citação mais famosa dele que é v v
Vit não é isso isso e tem a citação
também que al jaita quando você ejacula
dentro n agora
já piadas em
latines piada latinas latinas
eas hum V Vini né Assim que é o o
brocardo é Vini Vini é assim mesmo sabe
para [ __ ] de latim hein Vine Vine
vi não é isso ou não não é isso ou não
ai que a sorte esteja lançada ala ja
diest né que a sorte sabe para [ __ ]
[ __ ] só um gênio do k 9500 trilhões
sabe dois brocados de Júlio
César [ __ ] que pariu
não isso a sorte tá lançada você nunca
ouviram falar essa não você nunca ouv 3
horas do cara rindo desse desse bosta
dessa piada de merda 3 horas dos cara
rindo
dessa piada de merda
ala jaa
est meu Deus Fiat Lu ai [ __ ] velho lá
sorte tá lançada sorte tá lançada Sim
[ __ ] uma situação mais famosa só que a
situação com completa que [ __ ] tem
várias cações inclusive na peça de tem
inclusive os caras dizem essas mesmas
palavras do da época diz a mesma palavra
da época diz a mesma
palavra quando ele disser uma parada
dessa porque tipo assim o cara vai com
os pinas parada é claro se você se mete
assim uma Wikipédia Aí lá pegando alguns
alguns assuntos da Wikipédia aí
repetindo e tará algumas coisas você
verdadeiras né Aliás o chat
o o que a gente chama de inteligência
faz assim né Tem um monte de coisa você
fala assim ó me dá a entrada e cospe
aquelas coisas a partir da entrada o
gato vai comer ali
ó
eh aí
ah
tampa aí ele pega ele ele pega essas
coisas e cospe assim ah ele de inclusive
em Shakespeare aparece com as mesmas
palavras da fonte aí você para ele assim
não pera pera pera aí
as mesmas palavras da fonte que fonte
ele quebra da hora essa certeza toda
essa que que fonte Qual qual é a fonte
Qual é o texto Qual é o texto que você
tá citando Qual o texto tá citando
quebra na hora quebra na hora que a
citação completa é que a nosso destino é
menos determinado pela nossa vontade do
que pelos desígnios dos Deuses Mas acima
disso pela osadia dos nossos inimigos
não é
isso tipo assim não é isso não é isso eu
decorei uma frase não é isso
vocês sabiam que essa frase existe e eu
decorei não é isso é isso não é isso aí
os cara fica [ __ ] o cara decora uma
frase [ __ ] que pariu por eu não queria
violar a lei Mas eles violaram tanto a
lei comigo meu irmão que é isso eu
morrer né isso ou não aí eu vou
relutando n vou jogar o jogo exatamente
ele se tornou ditador entrou com com com
com e deu deu [ __ ] lá é isso eu também
acho Eu também acho é isso mesmo É isso
aí é isso aí eu também acho tem que
entrar virar ditador e descer o [ __ ] é
isso não é isso os cara [ __ ] que pariu
brother [ __ ] que
pariu salvos pela terceira le de Newton
qualquer poder que você abusa você
perde Salv Pela terceira le Newton é
isso ou
não é isso é ditadura É isso mesmo é
assim mesmo ditadura É isso mesmo é
assim que funciona a
ditadura é isso não é desse jeito vai
mudar ganhando eleição vai mudar tirando
o dinheiro do sistema n isso ou não Ah
então tem que tirar o dinheiro da
Universidade entenderam eu quero que
vocês entendam eu quero que vocês
entendam que eu não tô tirando onda eu
não tô tirando onda da retórica do cara
de graça eu tô tirando onda da retórica
deste bosta e mundo porque na verdade
todo este papo toda Lady Newton todo a
leest todo vde que ele tentou dizer ali
né O vde que ele tentou dizer ali tudo
isso serve para no final ele falar assim
ó e é por isso que a gente tem que tirar
dinheiro da Universidade certo piip pó
Popó pipó e é por isso que a gente tem
que desfinanciamento
abusar do seu direito de marido é É
capaz se você abusar do seu direito de
marido é capaz de você perder a esposa
se você sentar a porrada na sua mulher
capaz que você perca o direito porque é
uma questão de de sei lá Livre Mercado
talvez aí ele vai falar assim olha só
isso aí né Igualzinho você perde seu
direito de marido depois de
você cometer crime né você perde seu
direito de marido talvez ela te deixe né
depois de um mês talvez quem sabe aí ele
diz isso para dizer assim ó o cara da
Universidade ele não tá fazendo coisas
que eles não deveriam é isso ou não é É
isso ou não é então tem que perder o
direito dele
também capaz de você deixar de ser n
isso sim geralmente abuso de poder leva
sua perda não é isso sim pois é eles
estão abusando do Poder eles abusaram do
Poder de emitir moeda eles estão
abusando do Poder de utilizar tribunal
de tudo não é isso ou não abusando do
Poder de emitir moeda então assim
derruba o
governo ão abusando do Poder de emitir
um tributo derruba o governo
Estão abusando do Poder de peidar no
elevador derruba o governo [ __ ] não é a
mesma coisa a analogia não é perfeita
Não não é não é não é isso ou não
analogia analogia perfeição aqui cara o
cara abusa do poder perde o poder e aí
você fala que o cara mexe numa coisa que
você não gostou perde o poder também é
isso ou não é não não é não seu bosta
Mas você tá tentando fazer que seja né
você quer criar consenso ou a [ __ ] do
Olá te ensinou bem você quer criar
consenso
o tempo todo
hein Agora S que vou te falar Renatão só
tem uma saída mesmo que você tirar a
capacidade deles de gerir isso que seria
tirar a grana
deles eles não largam mais não Daqui a
10 anos os próprios petistas os próprios
promotores petistas os próprios juízes
petistas os próprios youtuber petista os
próprios pisa no meu pé petista o
próprio vizinho petista o próprio
cachorro petista não é isso não é isso
ou
não você transforma tudo num adversário
que que é desumanizado pela pela
sociedade toda até a Extrema eh até a
Extrema esquerda burra para [ __ ]
ajuda a fazer isso é isso ou não é É
isso ou não é isso ou não aí a gente
chama todo mundo de petista inclusive o
cara de esquerda que ajudou a defamar os
petistas é isso ou não é é isso é isso
aí depois vem a Extrema esquerda burra
que pergunta para mim a gente pode
defamar o PT não pode só que isso vai
voltar dá para você seu animal você não
tá percebendo porque você não assiste
essas merdas os caras do alto Escalão os
donos do país empreiteiro a zorra toda
quando começar a hiperinflação o ganho
deles for um décimo do que era antes o
cara vai dizer quero quero quero mais
kish né Eu quero um milei que aconteceu
na Argentina quem foi que elegeu o milei
traz o m a máquina a máquina lá que
chiner Isa não podia ter botado o milei
na cadeia ou não Sim Dito que não valeu
a eleição dele ou não mas ele quer o
salário dele em dólar ou em peso é pois
é Opa TR alguém para arrumar o que que
fez o peso se virar pô tem mais dólar
físico na Argentina do que nos Estados
Unidos não é isso a galera tirar o
dinheiro do sistema não é isso seou da
maior Startup de Inteligência Artificial
do Brasil acredita tanto que o GPT pago
pode
hein mas eu acho que pra gente chegar
num ponto desse de ter por exemplo um
colapso social no nível assim não mas a
Argentina não teve colapso social teve
não nesse sentido mas eu digo aqui no
país aplicando a sua lógica de que a
gente não consegue mudar a estrutura por
meio do legislativ chega o próprio
sistema urou
aquilo foi um colapso social então 2006
2016 tem exemplo 2006 2016 ali naquela
nessa zona aí né 2006
2016 [ __ ] não importa o argumento o
que eles estão tentando dizer assim ó a
gente tem que derrubar porque a gente é
[ __ ] porque a gente é do bem e o sistema
tá podre Quando a gente chegar vai
resolver e etc etc etc o papo dos cara
is exemplos como esse mas eu digo ainda
dentro da legalidade do que a gente pode
fazer no processo legislativo por meio
de eleições de colocar a gente lá tipo
uns 30 eu já acho que faz muito barulho
mesmo pra gente tentar fazer algo que
pode dar num colapso eu não digo assim
de uma guerra civil mas de uma
indignação muito forte como foi aquela
que começou lá com o Gigante Acordou Ah
então tu quer derrubar o estado tu tá
dizendo mesmo isso A ideia é colocar 30
lá para fazer uma pressão para jogar
para reclamar de coisa que não tem que
reclamar para fazer birra para [ __ ]
para o povo ficar assim é isso mesmo tem
que gritar tem que destruir tudo etc é
isso ou não que você tá dizendo
em 2013 porque por exemplo se a gente lá
no governo bolsonaro tivesse conseguido
a sanção dele porque já tinha sido fique
claro novamente aprovado no Congresso
Nacional uma lei que limitava decisões
monocráticas do supremo tribunal federal
isso é disruptivo pro sistema Judiciário
do país é é disruptivo porque você joga
o congresso contra o o tribunal E aí
você pressiona o tribunal e coloca o
povo do seu lado para atacar o tribunal
não é essa a estratégia ou não é essa ou
não é aí você passa uma merda lá
desgracenta que você fala que vai salvar
o mundo aí a pessoa fala não essa merda
desgracenta é maluqui aí tá bém eu não
me pedido de governar aí você acaba com
o governo todo fica só você governando é
isso ou não é isso ou não toda vez a
mesma merda gente é geração atrás
geração [ __ ] que pariu como eu não posso
voltar no tempo para matar o Olavo novo
enquanto bebê [ __ ] que pariu eles
fizeram uma fábrica vai entrar geração e
vai sair geração é sempre a mesma
merda o STF hoje é movido por uma
canetada uma canetada de Alexandre de
Moraes com consenso dos demais 10 ali
obviamente Mas é por decisões
monocráticas a gente iria obrigar que os
11 tivessem que se manifestar sobre
todos os Absurdos jurídicos olha só ele
tá veja ele tá calculando como a gente
derruba o STF Olha só veja bem presta
atenção quando um cara toma uma decisão
de maneira monocrática a a
responsabilidade fica em cima dele então
o desgaste fica em cima dele a questão
dele não é impedir a decisão e
monocrática é que se a gente coloca a
decisão para não ser mais monocrática e
ser coletiva toda a decisão que a
população que a gente tá manipulando não
gostar que foi tomada pelo STF prejudica
toda a imagem do STF E aí a gente
consegue enfraquecer a imagem
institucional do STF o [ __ ] tá falando
isso na internet como se fosse a coisa
mais natural do mundo [ __ ] que pariu aí
esse cara a gente trata como se fosse
uma pessoa
normal ele não tá ele não tá dizendo
assim olha veja bem ele não tá dizendo
assim olha veja bem é um problema ter
decisão monocrática ele tá ensinando
como evitar que a decisão monocrática
exista para pra gente espalhar pro pro
pro Supremo inteiro para fazer a
pressão no Supremo porque quando ele
tomar uma decisão que a gente não gosta
a gente Pressiona e derruba o Supremo
ele tá calculando o passo a passo da
parada [ __ ] ao vivo e a gente isso é
normal hoje isso é um novo normal ele
ele não tá ele não tá fazendo um plano e
eh escondido não não ele vai na internet
Olha é assim que a gente faz
gente que o Xandão tem feito hoje em dia
e isso EA gerar uma pressão para eles de
desgaste do Capital político deles que
talvez eles não quisessem comprar essas
brigas colocando o seu nome lá na reta
se o Jair bolsonaro tivesse dado ou seja
a gente quer um Supremo Tribunal Federal
que quando ele vá tomar decisão se a
gente jogar o público contra ele ele
fica com medo ele tá dizendo
literalmente isso literalmente isso
Então veja qual é o problema dessa
institucionalidade É porque fica a
decisão e fica o desgaste na mão de uma
pessoa só o que que a gente quer que o
que institucionalmente isso mude para
que quando a gente atacar e os caras
tomarem uma decisão contra a gente
consiga colocar o povo contra ele tá
dizendo isso literal gente ele tá indo
ele tá indo na internet para para
300.000 pessoas e tá dizendo isso e e a
gente a gente normalizou essa merda a
gente normalizou essa merda incrível é
incrível dado a caneta dele para
sancionar esse projeto a gente ia ter
uma mobilização do Judiciário de comprar
uma briga que poderia dar num despertar
social do tipo se eles falassem lá essa
lei é inconstitucional em ação de
controle de constitucionalidade que a
gente sabe que o que o pessoal ia
ingressar lá ia entrar com com Adi uma
ação direta de inconstitucionalidade
para isso E aí convenente I Cair lá na
mão de um ministro sorteado desse que
esse sorteio também da STF é bem
questionável né vai ter que provar essa
[ __ ] como é que eles falam o que eles
quiserem velho como é que eles falam o
que eles quiserem Ah esse esse sorteio
aí é muito questionável e com base em qu
é questionado porque você sabe como é o
sorteio você sabe como funciona Me
explica como é que funciona por que que
ele é questionável os caras falam o que
eles quiserem [ __ ] [ __ ] que pariu
fala o que ele quiser
junta dúvida em cima de qualquer ser
humano qualquer ser humano qualquer
instituição não olha só isso aí é muito
questionável esses concursos públicos
são muito questionáveis a vida desse
sujeito aí é muito questionável ninguém
sabe muito bem como é [ __ ] que pariu a
gente normaliza esse cinismo do
[ __ ] [ __ ] [ __ ] mano cara diz o que
quiser sobre qualquer instituição e não
se [ __ ] em nada e eles iam dizer hum lei
inconstitucional porque a gente tem tem
o poder jurídico aqui de dizer o que que
é constitucional e não é meu amigo esse
é o momento em que eu acho que o colapso
ele ia dar um start ele tá tá
vendo tá vendo Então gente ó como é que
a gente faz a gente espera acionar o
Supremo o pessoal a gente sabe que vai
pedir essas coisas que a população é
preconceituosa quando lançar isso para
lá a gente joga o público Contra Eles eu
quero ver se o sistema não cai ele tem
[ __ ] na maior cara dura aí você fala
assim isso não é extrema direita não
isso é isso é meso direita isso é
direita convicta né não é não é extrema
direita direita convicta [ __ ] que pariu
BR [ __ ] que pariu Ali era o derramar da
água que a gente já tá aqui no topo do
copo ia ser aquela gotinha para derramar
e dar um despertar da população eu
acredito nisso aquele ví despertar da
população é uma música de sertanejo é
despertar da população que filha da mãe
que filha da mãe eu que bombou aquele
vídeo que bombou que você chega pro
bolsonaro tchutchuca tchuca de Valdemar
da Costa Neto você é [ __ ] do pt não sei
aquele que bbou que o Caral D empurrão e
tal você vai me bater se que eu tô aqui
todo dia is
rapaz se você tiver interesse velho bote
na internet aí Bitcoin redp na sua
segunda edição em 2020 e já tinha a
cadela do PT viu já tinha cadela do PT
numerado lá direitinho Rapaz você acha
que bolsonaro ter coragem de fazer isso
que você falou sendo que ele não indicou
ou seja qual problema do bolsonaro é que
ele não é o WK o suficiente né ele não
veio pro despertar da população né não é
o WK o suficiente acabamos de descobrir
o que que é uma direita WK é aquela que
vem pra ruptura e [ __ ] e a gente não
pode chamar esses cara de extrema
direita porque eles entram em posição
fetal e falam assim ai mas eles ficam
querendo calar a gente tu tá dizendo tu
tá dizendo exatamente como é que vem pra
ruptura em canal público e tá dizendo
que o bolsonaro é bunda mole que o o
tuca do não sei o quê é [ __ ] né que
esse que é o ponto porque ele não veio
para ruptura o
suficiente acabamos de descobrir é
direito WK é direito WK ele não indicou
pros para nem ele não indicou nenhum
desarmamentista há nenhum cargo
relevante bicho nenhum Ministério da
Justiça nenhum zero zero quem é quem é
Mendonça Mendonça foi cara comissionado
de quem velho quem é Cássio quem é
Cássio velho quem quem Qual foi o
partido que já te indicar o cáo várias
vezes não foi o PT de Lula Rapaz o cara
não indicou nem ele podia botado até a
família dele bicho no STF ele não usou
gente ou seja usa seus poderes ao máximo
faz o que você quiser coloca todo o seu
partido só governe você se alguém vier
contra a gente derruba Mas a gente não
pode chamar que é de extrema direita e
ainda bza
ahza tinha que fazer exatamente assim
não é de extrema direita não pô não é de
extrema direita não
não [ __ ] eu tô dizendo assim que o
que ele quer dizer [ __ ] que pariu [ __ ]
que eu quero dizer que para eles Qual é
o discurso deles dizer que é tchutchuca
dizer que é tchutchuca é dizer que o
cara é homossexual porque ele não é o
que o o Fernando Moura falou o os caras
tá dando culpa pirata é porque a mocinha
é é o que eles dizem é como eles falam
não é que eu avaliando avalizando a
[ __ ] do que eles estão dizendo não é
que ele tá dizendo assim é porque não é
homem o suficiente porque se for homem o
suficiente encara vai pra morte vai pros
últimos consequências joga o país na
guerra civil é isso que ele tá dizendo
eu tô dizendo não é que eu concordo com
essa [ __ ] eu tô dizendo que eles falam
assim e aí a gente não pode dizer que o
cara é de extrema direita não ele não
pode dizer que o cara é de extrema
direita não ah Vai para [ __ ] que pariu
mano é óbvio que isso aqui é extrema
direita não tem mais nada direita do que
isso aí até hoje né como eles brincam
com essa merda de puxar a janela overton
lá pra [ __ ] que pariu não tem nada mais
à direita do que eles até hoje né uma
[ __ ] mesmo esse país que a gente vive
as coisas que ele poderia fazer ele não
fez imagine coisa que tipo assim seria
uma coisa é isso disruptiva né qu quem
não é qu quem não é quem não quem não
quem não honra no pouco vai Honrar no
muito velho hein quem não é fi pouco vai
veja
bem não cara tchuca e outros apelido se
referem a pessoas afetadas conheço muito
gay firmeza que não é afetado e só quer
seguir com sua família mas esse imbecil
que bate na mesa toda esta merda é uma
tchutchuca é afetado esse esse merda que
a gente tá ouvindo aqui [ __ ] que pariu
que é óbvio que eles estão fazendo isso
deixa de se fazer de imbecil a a ponto
deles é dizer assim esse cara não é
homem o suficiente porque ele não foi
até o final é toda a política deles é
essa a única coisa que fazer
isso [ __ ] que pariu como é que veio
gente pro meu canal chupar as bolas
desses Car [ __ ] que pariu BR F muito
isso é só título de exemplo né se ele
tivesse feito isso a gente ter uma [ __ ]
oportunid de um colhão porque ele tem
que enfrentar máquina precisava de um
culhão aí ó imbecil do [ __ ] que tá me
ouvindo precisava de um culhão ele
acabou de dizer ó a referência deles é
sempre essa [ __ ] que
pariu diferência deles é sempre essa
tipo assim tem que ser mais violento tem
que ter coragem tem que ir paraas
últimas consequências tem que morrer 500
milhões de pessoas mesmo é toda vez aí
você não pode dizer que essa [ __ ] é de
extrema direita não lá vamos tomar no cu
mano inteira não seu quer dizer além de
tudo vocês são covardes para [ __ ]
além de tudo vocês são covarde para
[ __ ] porque vocês Clamam Clamam
Clamam e quando a gente fala olha tá
fazendo a eu não tô não
eu eu ah vai tomar no cu mano ele dizer
não eu vou meter meu filho no STF o col
meteu o primo carnal não é isso ou não
não vou botar um brother vou botar um
cara da corrente vou botar armamentista
no STF ele podia ter feito isso com ai
como ela bate na mesa ai ela bate na
[Música]
mesa 10 vezes menos desgaste político do
que você tá falando né isso nem isso ele
não fez né isso deixa eu te falar um
negócio natão Você não acha que ele já
errou em
2018 com Tarcísio com moro Rapaz o
tradutor oficial da gabinete de
transição era um cara filhado a pessoal
há 6 anos não é isso filado a pesso aí
que é [ __ ] tipo assim o gabinete de
transição só tinha gente carros
relevantes tipo assim raras exceções
intimamente comprometida ao PT Não é
isso não não é isso seu bosta não é isso
mostra quem é quem é dá os nomes dos
caras monta o elenco Todo e me mostra
que isso é verdade não é verdade aí aqui
o cara é o seguinte a gente a gente vive
numa democracia num democracia Liberal
que que isso significa todo mundo vai
pro voto vota um monte de gente ganha
maioria Liberal aí só que tem um pessoal
de esquerda Tem um pessoal de extrema
direita Tem um pessoal é isso que é
democracia Liberal E aí para você
governar você tem que fazer um pacto com
um monte de galera de várias de vários
grupos
diferentes para poder conseguir a sua
administração junto ao congresso
nacional Porque tudo que o Executivo vai
fazer ele tem que ficar pedindo a o
tempo todo pro congresso nacional para
você governar bem você tem que fazer com
que parte do congresso nacional ingresse
no governo executivo para que a coisa
funcione todo mundo vai achar isso ruim
sempre porque é assim que funciona não é
você faz o que você quer você governa
com algumas pessoas que vão discordar
eventualmente das suas coisas então
ninguém vai pro governo para fazer o que
quiser o que que esses caras estão
dizendo o tempo todo que o bolsonaro é
não tem culhão não é homem de verdade é
tchutchuca e não sei o quê Por quê
Porque quando ele foi pro governo ele
moldou o governo com que tinha no
Congresso Nacional e eventualmente tem
uns Car de esquerda lá e eventualmente
tem um cara de esquerda lá é isso é só
isso é só isso Então veja eles estão
pressionando para ruptura com o sistema
Liberal eles estão pressionando para
isso tem alguma coisa mais à direita do
que
isso dura pergunta que se faz né porque
daqui a pouco deve
aparecer então ele já é a cadelinha do
PT desde 2018 né 2020 cadelinha Tchuca
não sei o quê Porque tá governando
com com a outra
galera
é seu animal do [ __ ] é por isso que
eu discuto com você e com esses merdas
de extrema esquerda e com esse extrema
direita porque é tudo imbecil igual quer
dizer o sistema é esse as pessoas se
juntam fazem é assim que o sistema é
entende não é uma coisa por debaixo dos
panos [ __ ] bando de ignorante do
[ __ ] tudo bem você não postar mas o
sistema é esse Você não governa sozinho
o Presidente da República não é eleito
para governar sozinho O problema é que
esse pessoal burro de extrema quer dizer
o pessoal manipulador de extrema direita
e de extrema esquerda usa burrice de
vocês que vocês são burros para [ __ ]
para achar que o sistema não é esse que
esses caras estão se vendendo se
corrompendo e não sei o que não é que o
sistema é assim você é eleito presidente
da república aí você monta um gabinete
de Ministérios fazendo pacto com as
lideranças do congresso nacional E aí
quem governa não é o Presidente da
República é essa aliança foi assim no
bolsonaro porque o bolsonaro não deu
roupa de Estado então ele tinha que
governar dentro desse sistema dentro
desse sistema é assim e aí eles fazem
vocês ficarem com raiva de que o cara
não vai chegar lá e fazer o que ele
quiser E aí todo o Brasil começa a criar
uma uma uma onda antipolítica de Que A
Gente Tá torcendo para chegar um cara
que vai chegar lá e fazer o que ele
quiser para ele chegar lá e fazer o que
ele quiser ele tem que matar toda a
oposição é isso que a [ __ ] do Brasil tá
pedindo como é que vou chamar essa merda
de extrema direita seu bando de imbecil
do
[ __ ] [ __ ] que pariu [ __ ] Pois é
rapaz o o cara que ele botou para ser
vice que disse que queria ver o
casamento do Brasil com a China você
acha que quem vai ser o ativo e o
passivo nesse casamento Brasil não vai
ser o ativo não não tem referência
sexual não não tem referência sexual
não não não teve essa conversa ou não
teve teve essa conversa do VCI lá
risos risos risos risos então assim veja
Quando você vai falar que você vai fazer
um pacto internacional é óbvio que no
pacto internacional Quem é mais forte
acaba se impondo um pouco mais todo
mundo sabe disso aí ele usa o Óbvio para
criar uma um esparo uma piada sexual
toda
vez a nossa relação com os Estados
Unidos é assim também é por que que ele
não faz da piada quente a [ __ ] dos
Estados Unidos Porque que quando a
relação é com a China a piada da [ __ ]
vale e quando a quando a relação com os
Estados Unidos que a gente já tem essa
relação H um monte de tempo de
intervenção aí a piada da [ __ ] não
vale estética de adolescente ranhento
adolescente estee merda deste ser humano
que tá falando é um adolescente de merda
que sabe decorar frase só isso E aí
quando eu digo para vocês que a Extrema
esquerda tá fazendo a mesma coisa aí
vocês surtam comigo quero que vocês se
fodam é a mesma coisa é a mesma estética
a mesma estrutura é o mesmo podcast
inclusive teve outra é isso o Mourão
Teve outra frase mais infeliz ainda mais
infeliz mais ditatorial ainda dizendo
que graças a Deus quer dizer a Venezuela
foi desarmada se não haveria uma guerra
civil
Nossa
Sim [ __ ] Que bom que não tem arma lá na
Venezuela para não ter uma guerra civil
e ele não ele queria a guerra
civil ele tá ele tá criticando o o o o
voz de Pato pelo voz de Pato ter dito
assim olha que bom que não tem uma
circunstância porque não tem uma não tem
uma guerra civil e aí ele vai e diz
assim não tinha que ter uma guerra civil
para salvar a população [ __ ] que pariu é
toda vez isso é toda vez morte é toda
vez guerra civil e aí não pode dizer que
esses caras é de estrema direita Não não
pode não tá não pode não não t t graças
a Deus a Venezuela fo des que graças a
Deus não H uma guerra civil imagina que
que mentalidade Não é isso você não teve
uma conversa um frase desse del rapaz
hein eu não vi isso não rapaz é isso ele
vemha cá bolsonaro conhece Morão há mais
tempo do que você tem de vida N é isso S
vocêa que ele ele não sabe que é Morão
você acha que ele não sabe que é Santos
Cruz desarmamentista você acha quee não
sabe que é o outro que recebia dinheiro
da esses Generais todo carregador de
mala que quem fez ele General foi o PT
ele não
sabe então não pode chamar General feito
pelo pt pt governou aí bilhões de anos
não pode chamar General que foi feito
pelo PT tem que chamar um general que é
tão anti PT tão anti PT que derrubaria o
cara os Car estão toda hora falando de
golpe na nota cara [ __ ] toda hora de
golpe então não adianta chamar General
tem que chamar
General que é contra
esquerda não pode ter um general normal
não sempre eles puxam para cá tá ligado
General não devia nem estar em política
mas você não pode chamar o general Você
tem que chamar o general que ajudaria
der ma estado [ __ ] tem que ser esse
General gente vocês T que entender vocês
estão falando assim ah mas eu não
aguento escutar esse merda gente depois
aparece o bolsonaro do nada aparece o
bolsonaro do nada e é eleito aí vocês
Nossa eu não sabia é porque vocês não
ouvem esses merdas esses merdas ficam
falando nesses nichos esse bando de lixo
fica falando nesse nesse é Red peill é
três irmãos é [ __ ] que pariu os caras já
foram nisso aí 5 7 8 9 10
vezes eles dos Três Irmãos perguntaram
quem foi o melhor que a gente que teve
aqui na vida toda que a gente chamou
esse ano quem que ganhou esse cara
[ __ ] a gente não pode fingir que isso
não existe aí não pode deixar esses
caras falando sozinho para
sempre ele deve a quem se ele foi foi
General na época do PT hein ou ex sendo
cargo do PT inclusive o princesa lá como
o nome dele Falou várias vezes
desnazificação o que é um processo que F
que o Buckley fez tá com 90% de
aprovação lá limpou o STF limpou as
Zorra toda é ninguém que tem nenhuma
relação com o regime anterior tem nenhum
poder N é isso foi a promessa dele né Tá
vendo então troca todo mundo isso não
existe gente olha o que ele tá o que ele
tá o que ele tá puxando é assim quando a
gente tiver um cara que é eleito
presidente da república ele vai governar
sozinho e as outras opiniões políticas e
as outras outras visões de mundo e a
oposição [ __ ] oposição vai reclamar a
gente vai governar
só isso não é a democracia Liberal que
existe eles estão aí você chama isso é
extrema direita isso é extrema direita
aí ah meu Deus você estão me xingando
não tô descrevendo seu merda seja homem
para admitir o que você é seu merda
vocês não é esquerda vocês não são a
direita limpinha a direita de verdade a
direita que que fala que o verdadeiro é
verdadeiro vocês são extrema direita
[ __ ] na época da da segunda guerra é
mas ele mandou vários embora quando ele
sumiu também na época da segunda guerra
você falar cham um cara chamado Hugo
Boss não nunca exercer um cargo público
chegaram pro Hugo bossam assim ó você
colaborou muito com a [ __ ] viu mesmo
você não sendo filiado a [ __ ] nenhuma
se você emitir opinião publicamente você
vai pro tribunal de Nuremberg se pique
nunca mais P sua empresa isso quação não
é isso Ah então ele já tá criando olha
ele tá criando discurso pro público se
alguém falar Olha é necessário
desnazificar isso aí foi mesmo que o
própr Hugo gos Se você pegar o Hugo Boss
ele era uma pessoa Santa sofrida E aí
disseram para ele que a gente precisava
desnazificar expulsaram ele da sua
empresa para você nunca mais voltar e aí
ele chorou e as Crianças choraram
e e ninguém nunca mais nasceu e Satanás
ganhou certo ele tá colocando o cara na
na posição de vítima para pensar assim ó
se alguém começar a falar se alguém
começar a falar em desnazificação você
vai ser o próximo você que é dono de uma
empresa você você que não fica fez nada
na sua vida certo só que veja o discurso
não é só se fazer de vítima é inventar
uma história da [ __ ] que pariu lá da da
[ __ ] de outro país para falar isso
pra gente para dizer para colocar na sua
mesa não fique com medo ele bate na mesa
e fala você tem que enfrentar senão o
próximo vai ser você senão a sua mulher
vai ser arrastada pelos cabelos sua
criança vão ser comidas vire homem é
esse que é o papo dele entenderam vocês
entendem que o papo é esse vocês
entendem que o papo é esse o papo é
tenha medo porque os caras vem com esse
negócio de desnazificação daqui a pouco
vão sequestrar tua mulher bater nas suas
crianças e arrancar tua cabeça tenha
medo tenha muito medo certo aí a gente
não pode dizer que isso é extrema
direita né E aí a gente não pode dizer
que isso é extrema direita Ah vão pra
merda
a gente não quer nosso país associado a
você pode escolher o parente que você
quiser você nunca mais pisa aqui não é
isso isso é desnazificação né is Deixa
eu te perguntar o negócio aqui a gente
tava vindo Car seria o ideal seria ter
culhão para fazer o que Salvador fez ou
não fez foi ilegal a afastamento de todo
o STF lá do do do El Salvador totalmente
ilegal pelo
pelo Ou seja você domina EC Você domina
Você domina a política você vai
estruturando a sua dominação não só no
executivo como no legislativo você
coloca os dois poderes contra o
judiciário e aí você domina o judiciário
aí todo governo vira de uma pessoa só
foi
legal é a é a mesma defesa do tribunal
de Nuremberg pera aí [ __ ] eu tava só
seguindo lei [ __ ] pera aí [ __ ] a gente
faz maioria vai excluindo todo mundo
quem não concorda é perseguido e aí tá
tudo bem né Aí é dentro da lei né E a
gente não pode chamar isso de extrema
direita tá gente não pode dizer que isso
é extrema direito pelo Senado não é isso
sim ele fez com mudança Legislativa ali
apoiada pelo congresso deles lá se
passar que cara de jumento que esse cara
tem olha essa cara de merda que esse
imbecil tem porque o outro o outro ele
te ganha no grito Esse
aqui esse aqui ele fica só assim pera aí
deixa eu entender Qual o raciocínio Ah
então eu tenho que dizer isso ah se eu
repetir esse imbecil eu vou ganhar
popularidade esse cara não tem nem [ __ ]
merda ele não tem nem envergadura moral
para pagar de de de extrema direita
peixe morto do [ __ ] é esse cara que
tem que ser expulso da UnB vocês
entendem este este peixe morto do
[ __ ] ele tem que ser expulso da UnB
porque ele é um peixe morto do [ __ ]
mas olha com que que ele se junta e
daqui a pouco vai começar a de formação
da Universidade peixe morto do [ __ ]
Fi agora bicho nós estamos em guerra
civil colaboração com o tráfico vai ser
equiparado você vai ser atado como
inimigo em combate a maioria da a [ __ ]
do Lucas que tá aqui há muito tempo
atrás fazendo essa merda o tempo todo
chegou agora e ele não ele não sabe que
eu tô há TRS meses brigando com a
Extrema esquerda e chamando de extrema
esquerda e Já chamei nesse vídeos pelo
menos cinco vezes não é só porque você é
uma [ __ ] de passar pano pra Extrema
direita que eu passo pano pra Extrema
esquerda não seu bosta a Deus para
você assiste o vídeo depois banido tá
que aí você vai ver eu passo eu xingando
aqui extrema esquerda igualzinho seu
merda população brasileira você contra
ou a favor disso esses caras tão
controlando o território no Brasil ou
não tão sim sim ou não sim s a maioria
da população quer ou não quer libertar
essas pessoas que estão so jogo desse
dessa galera se tiver declarar a guerra
exatamente que o bukele fez meu irmão se
você colaborar se você tiver uma
tatuagem dessa onda acabou você é
colaborador não é isso não foi isso que
ele fez lá meter 1% da população na
cadeia em seis dias aí dis ah não mas
mas um país pequeno é mais é mais fácil
é mais fácil matar o prefeito ou o
governador véi é mais fácio matar quem é
mais fácio o cara da ordem aqui de
Brasília ou da esquina lá do cara tem
que ir na mesma padaria do cara que vai
sofrer efeito da da ordem hein é muito
mais fácil bicho fazer um país maior as
grandes revoluções os grandes ditat
sistema ditatoriais são os países
grandes não é
isso o cara diz com todas as
letras o cara diz com todas as letras o
cara diz com todas as letras aí veja eu
tenho que ficar escutando esse merda
daquele Esqueci até o nome dele vai tá
aí gravado para quem quiser ver é porque
esse imbecil ele já vem aqui há muito
tempo atrás fazer essa coisa não ele vem
sempre assim eu sou Liberal mas veja bem
bolsonaro não é tão ruim assim não se o
bolsonaro é ruim também a galera da
Extrema esquerda bando de bessil é igual
tô dizendo aqui tem três meses bando de
imbecil igual só que o cara não ele ele
ele ele fala bonitinho ele fala
bonitinho não xinga aí ele passa pano
para essa [ __ ] dessa extrema direita
que tá crescendo no
país aí o bolsonaro não bolsonaro é
safado
a entra o próximo a não próximo é safado
também aí vai puxando cada vez mais
exema direita eu não passo essa merda
dessa extrema esquerda imbecil do nosso
país nenhum P nenhum
P que China Rússia não não entendi você
acha que é mais fácil fazer no Brasil do
que demonstra isso quant maior país mais
longe oado é do governante o cara se
isola o cara literalmente dizendo que fo
fácil que a gente deveria fazer igual
não foi acabou de dizer com base em
roupa e não sei o que e
tal mas é mais fácil você matar o
presidente de um país de 1 milhão de
habitantes ou de 100 milhões é fácil
chegar no Presidente da República
aqui quanto maior o país em população em
área o cara consegue se isolar mas não
da população cara consegue se proteger e
dar ordem Por que que o Egito tá fazendo
a Nova Capital Por que que a Indonésia
tá fazendo Nova Capital primeira coisa
que a China começa a botar dinheiro é
fazer Nova Capital ele quer se isolar da
[ __ ] da população não é isso ou não
gasta Rio dinheiro fazer um elefante
branco como essa [ __ ] aqui aí ó por
isso que não gostaria de me envolver com
política Se algum dia eu mandar nesse
país eu vou devolver essa [ __ ] aqui a
Goiás como cana não é
isso só sabe lacrar esta
[ __ ] e os Car concordam e os Car
concordam é Herman é Hot tem que fe essa
merda toda se eu for aqui eu mando nessa
merda e devolvo essa [ __ ] e mando todo
mundo preso e os
caras ó a cara desse desse imbecil do
[ __ ] Double biceps Double biceps que
cara imbecil do [ __ ] meu Deus do céu
mano que Brasília foi construído para
afar do Povo Você tem alguma dúvida
disso Professor Você tem alguma dúvida
disso professor O professor vai dizer
para ele não não é bem assim né [ __ ]
não é bem
assim tem vários motivos para a capital
tvdo para Brasília alguns de ordem
militar alguns de ordem militar alguns
de ordem hã relacionada a tentar
desenvolver o interior do país porque se
você se você abrir o mapa do Brasil tá
todo mundo pela pelas praias Então você
puxa um pouco pro centro Talvez para
tentar desenvolver um pouco a ecomia
mais por do país que o país tem dição
Continental isso acaba gerando como
resultado que o centro do governo
federal ele sai do Rio de Janeiro e vai
para uma região mais isolada é isso pode
ter alguma razão de ser inclusive pode
mas não foi um plano maligno tinham três
pessoas no sala elas falaram se a gente
sair do Rio de Janeiro nunca mais vai
acontecer um golpe de estado não não foi
isso não foi isso não foi isso tanto que
teve né tanto que teve
inclusive não nesse sentido não Brasília
foi construído para pass do Catete ali
me irmão você juntava 5000 pessoas e
fechava a [ __ ] do governo não é isso
Você já pensou em trabalhar como closer
de tecnologia calma você nunca ouviu
falar sobre essa profissão a ideia foi
de interiorizar mais o país né trazer
para o centro aqui que o discurso
oficial mas real não me incomoda tá
vendo aí o cara tentou explicar né o
professor o professor vocês viram
Professor lá o professor imbecil lá o
moleque imbecil ele tentou explicar não
veja bem tinha uma outra questão né pai
e tal aí o cara já mas iso é o oficial
né porque o plano sempre tem o plano do
B tem o plano do mal né não é isso não
não é isso não não é isso não aí [ __ ]
ganha no grito P ganha no grito ganha no
grito não quero
protesto consegue fechar a rua aqui
[ __ ] não que tudo gigantesco n você
consegue chegar rapidamente nos lugar
aqui não mas é Diz aí professor é isso
ou não é não veja bem É porque tem uma
coisa Cala a boca arrj adamente porque
veja só se você abrir a porta aqui não é
isso ou não não é isso não é isso ou não
não é isso é isso é isso ou não não é
isso [ __ ] que pariu BR [ __ ] que pariu
por conta do planejamento ele é
planejado para ser uma cidade fácil de
dispersar a manifestação e difícil de
você fechar o a cidade né você não fecha
aqui né mano que loucura velho protesto
você não consegu é Que loucura né que
loucura não veja
vamos supor que Brasília foi planejada
para que o governo não fosse fechado a
partir de uma multidão de 500 pessoas
ali no canto é isso ou não é isso ou não
isso aí é claramente antipopular né Para
que o governo não seja fechado ali por
500 pessoas uma estrada Grande para se
precisar fazer uma fuga até a [ __ ] da
estrada funciona como Estrada de pouso
isso é an isso é anticonstitucional isso
é antipopular não é isso ou não é isso
não arquitetura com
mobilidade e nem é verdade sabia e nem é
verdade porque veja tem uma dificuldade
para você chegar no palácio no palácio
onde o Presidente da República vive só
que ela é no na ponta de uma espécie de
ilhamento porque eu Fica de frente pro
pro
ah Fica de frente ah pro Lago Paranoá pô
fica de frente pro lado Paranoá então
assim é uma coisa que fica lá na
pontinha do Lago Paranoá que obviamente
fica isolado para não pegar trânsito pro
cara morar no Lago Paranoá ali tudo e aí
pegar o carro oficial e chegar em 5
minutos no trabalho que é no palácio um
Palácio que é de acesso era de acesso
aberto Inclusive era de acesso aberto
aberto mesmo se você puder andar da
maneira que você podia E aí sabe o que
aconteceu por causa dessas merdas de
bolsonarismo não sei o que e tal
fecharam eu fiz eu f eu moro aqui né
então você fazia visitação eu morava
aqui eu moro aqui não só moro aqui como
morava perto do presidente não porque
era rico não é porque tem uma um negócio
chamado Vila Planalto que eu pagava 800
conto para morar num lugar bem baratinho
mas também se morasse bem não tem
problema nenhum mas morava num lugar
baratinho lá que fica na Vila Planalto
ela fica 10 minutos caminhando da casa
do presidente da república na Vila
Planalto fica 10 minutos caminhando da
casa da po pode jogar aí pode jogar aí
no você pode jogar as duas coisas tá
você pode jogar aí no Google Maps e o
você vai jogar também
no nessas coisas de de comprar alugel de
móvel você vai ver que tem lugar lá de
900 conto 1000 conto para lugar não é
isso ou não imagina que eu me baseasse
na verdade é isso ou não é eu morava ali
eu morava ali a a 10 minutos caminhando
do Presidente da República se eu pegasse
o carro era 3 minutos era 3 minutos de
carro era 3 minutos é isso ou não é isso
não é é isso sim é isso sim então assim
eh eh não é não não é verdade que tem um
planejamento para esse isolamento tem um
planejamento sim para ele poder caminhar
ali ter uma facilidade de acesso tem um
planejamento Sim esse é outro uma
segunda coisa tem um planejamento assim
para que a a explan dos Ministérios seja
tão Ampla tão Ampla tão Ampla tão Ampla
tão Ampla que quando você vai para para
explanar dos Ministérios você vai para
explanar dos Ministérios não tem não tem
passeio ali você não tá passando na
explan dos Ministérios para ir pro
shopping certo o que tem na explan dos
Ministérios é o explan dos Ministérios
aí se você for andando para lá é meia
hora de caminho do início da Explanada
até o fim da Explanada é meia hora de
cada no mínimo então sim é difícil
chegar andando É difícil fazer uma
manifestação no meio da explan dos
Ministérios é difícil é complicado só
que a explan dos Ministérios fica
diferente paraa rodoviária então você
pode sair na rodoviária na rodoviária o
centro da rodoviária a rodoviária não é
nenhuma rodoviária é a rodoviária do DF
o centro é bem ali e aí é e e você sai
a 10 minutos do 10 minutos não eh a 15
minutos da primeira da da do primeiro
ministro ministri só que do primeiro
Ministério até o último é mar 15 certo
então é pelo menos 30 30 minutos se você
for assim num piquezinho é 30 minutos
então a Explanada realmente é grande ela
é realmente é uma Explanada Olha lá é
difícil fazer manifestação lá só que
isso foi um plano maligno para evitar
que o governo não caísse [ __ ] se foi um
plano maligno para evitar que o governo
não caísse que plano maligno bem
intencionado né você vai criar um
governo pro governo cair você é
[ __ ] é isso ou não você vai criar
uma estrutura a
geoespacial
para para ter um governo para que o
governo fique suscetível a cair você é
estúpido é isso ou não é isso ou não Ah
vamos para [ __ ] que pariu ainda que o
cara Esteja certo ele tá errado ainda
que ele esteja certo ele tá errado
romper servço público com com protesto
não mas eu acho que a preocupação não
era um protesto era sei lá vamos pensar
um caso mais grave uma guerra mesmo já
tá Centralizado no meio do país e se
precisar de evacuar isso aqui a galera
tem como sair entendeu é é para SA a
China gasta mais com segurança interna
do que externa a uma ameaça PR os
governantes é outros governantes PR
população é o povo é o único que pode
vir é só um pouquinho só pouquinho é
isso não é isso é isso isso não ser né é
a maior ameaça né he qualquer país gasta
em regra mais do que com segurança
interna do que externa né e a principal
ar não veja nem sei se é ou se não é
[ __ ] mas beleza é é é com segurança
interna do que externa é é com gasto
como é que a base é o qu do que que você
tá
falando pode ser [ __ ] pode ser que seja
verdade é mais gasto com segurança
interna do que o que que isso significa
segurança interna O que que você tá
chamando de segurança interna é mais
gasto com policiamento do que com
exército é isso que você quis dizer o
cara vai fala qualquer merda é isso ou
não é isso não é isso é isso não é isso
não e e a galera [ __ ] 200 bilhões de
q [ __ ] o cara desse pode ser até
Verdade que em geral gaste mais com
segurança do que com exército eu não sei
o que ele quer dizer com
isso que que é segurança externa e
segurança interna Que [ __ ] é essa ele
gasta mais com a polícia federal do que
com o exército eu não sei o que que quer
dizer porque veja a polícia militar não
é do governo federal que que ele tá
falando não interessa ele somente um
isso Não é isso não e [ __ ] e é um
gênio do
[ __ ] Cadê já fizeram propaganda dos
Magnatas aí
eu já fiz jabado do meu livro Se vocês
me permitir essa [ __ ] é a Vivo
não aqui você quiser dois bo fica aí
você seu Jabá seu bosta aí a gente pula
aqui para cá Cadê é isso
não duas duas duas
bo população é o povo é o único que pode
vencer né É uma ameaça é qualquer país
gasta em regra mais do que com segurança
interna do que externa né é [ __ ] eu
falo e a principal arma Cadê já fizeram
propagand dos Magnatas aí eu tô ajudando
tô ajudando 10 horas 30 gra bicho não
tem ar condicionado no aeroporto bicho
não a gente vai ouvir a gente vai ouvir
a [ __ ] da propaganda a gente vai ouvir
a [ __ ] da propaganda a gente vai ouvir
a por a [ __ ] da propaganda porque
dentro da propaganda ainda continua um
monte de merda tá certo vamos vamos
assistir as merdas também dentro da
propaganda é isso imagin da população é
é Pois é mano eu vou te falar Esse esse
evento vai ser muito top porque eu não
sei se você tá sabendo Eu até já garanti
o meu tem um uma capacidade Se você
comprar o ingresso magnata o cara vai
jantar com você tomar um
café [ __ ] que pariu os caras vão jantar
com você meu Deus do céu não é possível
não é possível não é possível eu vou
tirar a onda até da propaganda deles os
cara nem saber
Pô irmão eu eu não sou bomo nem nada
[ __ ] Double B eu já meto Double b ah
vai se [ __ ]
mano o nick queria me mandar PR Minas o
nick rapaz quer não botar para falar raz
eu tinha combinado que falar com Glau
depois que eu saísse da polícia velho
que eu podia meter minadora giratória o
cara já tá querendo que eu faça mas é
amanhã que eu vou gravar com 8 horas com
glob 8 horas e o leão vai Como é o
debate Leão você vai debater mesmo se
teve escravo branco e negro com com o
cara ou não vai ah se o cara aceitar
tamb PR debater história da África em
qualquer assunto dentro ah eu quero
debater qualquer assunto com essa minha
cara de peixe morto das galáxias aqui
vou contar aqui o que aparece em todos
os livros didáticos e vou fingir que é
uma coisa que só eu sei é isso
não porque história da África pode ser
um monte de coisa eu queria ver um
debate de se houve ou não escravas
sexuais brancas no Brasil se houve ou
não do senhores de escravos negros que
ser amplamente
documentado então
eu eu não sabia que tinha esse pedaço tá
eu não sabia que tinha esse pedaço Então
veja olha só o que que o cara faz ele
faz o seguinte ele pega uma parada
completamente aleatória completamente
avulsa tá então assim você sabia que no
Brasil teve um escravo da Dinamarca isso
é amplamente documentado aí você vai ver
amplamente documentado tipo assim teve
uma ocasião Numa família como você não
sabia de [ __ ] nenhuma tá você não
conhecia uma vez do caso do escravo da
dinamar é que os Car os caras ficam todo
o tempo todo o tempo estudando para ver
as desculpas que eles vão dar para falar
que a gente não precisa ter cota tá é
toda a vida dos cara é isso é a [ __ ] do
Thiago Braga é a [ __ ] a vida dos cara é
isso eles eles devem ter sistema de
estudo coletivo para ficar a vida toda
estudando isso porque [ __ ] que pariu
todos eles são especialista nisso né é
thiago braga é o outro lá como é que é o
nome do do jornalista babaca que veio
antes de todos eles é o Jair bolsonaro
que meteu Essa é toda hora é toda hora
aí é assim tipo assim vocês sabiam que
tive teve um samurai negro é teve um
samurai negro aí você [ __ ] então quer
dizer que os Samurais eram negros né
teve um ent Samurai que é negro né não é
isso e é amplamente documentado que teve
um 1 do TR oit Samurai neg Então veja só
a gente tem que escrever a história que
Samurais não eram japoneses porque teve
458 Samurai negro não é isso é isso ou
não é isso ou não então a gente vai
reescrever a história do país todo
porque teve oito Samurai negro na na na
no Japão aí agora vocês tem vocês pegam
Essas mentiras de professor de história
que Samurai era japonês pera aí [ __ ] é
isso ou não é isso ou não aí é toda vez
essa merda então assim ah teve o Brasil
tem 200 milhões de habitantes
hoje é um do das dos maiores territórios
do planeta Terra hoje aí você pega esse
essa dimensão territorial que você viu
de colônia aí você fala assim você sabia
que teve uma vez teve uma mulher que era
dinamarquesa e que foi escravizada então
logo a gente consegue perceber que as a
escravidão no Brasil não foi racial ele
vai meter essa Tu
acredita
Ah e E aí sabe o que que irrita é porque
o gordola lá que é burro aí o cara fala
assim ó e você sabia que teve negro que
foi dono de escravo todo mundo sabe isso
todo mundo sabe isso todo mundo sabe
isso tá nos livros didático [ __ ] que
pariu aí o gordola fala assim não mas é
sério aí fica parecendo o quê é
realmente realmente nunca teve um Aí
você fica [ __ ] que pariu
[ __ ] merda Robert
bar [ __ ]
merda é isso ah se o negro for
perseguido os caras vão sempre levar PR
emocional eu queria que ver esse cara
discutindo fato não é isso he Leão he
examente
Qual é essa cara de [ __ ] velho que
ódio dos
car [ __ ] que pariu
brother [ __ ] que pariu fato o fato é que
nunca houve uma lei racista no Brasil
Anes da segunda guerra mundial existia
escr vocês sabia que ele tinha dito essa
vocês sabia o que it é essa nunca houve
uma lei racista no Brasil Esse é o fato
né você viu aqui Fatos e lógica que ele
trouxe
né ve veja ele ele
tabelou de
1500 até
2024 nunca teve uma lei racista no
Brasil é isso não a não esse cara é o é
o é o gênio de 2 Bilhões de Dólares da
Extrema direita é o QI de 900 bilhões
432 334 o cara solta a merda que ele
quiser e depois ele explica ah veja bem
eu não queria dizer isso não foi bem
isso que eu disse aí é fácil para
[ __ ] né teve lei de teve lei que
forçou o branqueamento no nosso país as
intenções todo mundo
sabia não preciso nem dizer que a
escravidão foi
obviamente trouxeram 12 milhões de seres
humanos de África até o Brasil do do
século X até o século X ah mas teve uma
família teve uma
família Nórdica que veio para cá
escravizado não é [ __ ] aí você tem que
ouvir uma [ __ ]
dessa você tem que ouvir uma [ __ ] dessa
aí você tem que ouvir uma [ __ ] dessa e
não pode dizer que o cara é de extrema
direita não ah vai tomar no cu
mano escravos brancos e existiam
senhores escravos negros Inclusive tem
no em São Paulo Senor Escravo Negro
senhor aí pronto aí o cara deitou você
viu ele tava assim ó existiam senhores
de escravo Branco existiam senhores de
Escravo Negro sim existiu não era
maioria
né faz a matemática Mostra para mim
quantos exemplos que você tem faz a
contabilidade de quantos senores
escravos foram negros que que era
possível ter senhor de Escravo Negro sim
porque era possível o cara ser liberto
era possível o cara ser livre no Brasil
e ser negro não era todo negro no Brasil
que era escravo Isso é verdade
eventualmente tinham senhores escravos
negros é aí a [ __ ] do Robert
barath meu Deus sério informaçãozinha
nova aí [ __ ] que pariu aí parece que o
cara é sério aí parece que o cara é o
conhecedor de conhecimentos ocultos é
para se [ __ ] para [ __ ] a gente né
[ __ ] Robert barata levanta pro cara
cortar não [ __ ] levanta pro cara
cortar não de senhores escrav negro
tinha Chica da Silva era neg era Branca
tinha quant esc [ __ ] Inclusive a
você vê que quando o cara fez essa
pergunta Eita [ __ ] eui
bem R burro do [ __ ] a quando eu virar
ditador desse país Eu Não Vou
proibir você ter posi
política Vou proibir Não Vou proibir
você ter um não vou não Vou proibir você
ter um podcast sabe o que que eu vou
proibir Eu Vou proibir você ter ser
burro e ter podcast [ __ ] que pariu Olha
a [ __ ] da bola que tu levanta pro
cara [ __ ] que pariu todo mundo
sabe todo mundo sabe é assim a gente tá
entrando geração e saindo geração
entrando geração e saindo geração e toda
hora nós que somos professores de
história temos que responder uma pseudo
afirmação de que negros não escravizavam
negros desde a [ __ ] do
narlock toda vez a mesma coisa não tem
que fazer tem que fazer concurso para
virar podcast rosto de
Podcast desde a [ __ ] do narlock a mesma
coisa ele dizer assim o professor de
história não conta para você que negros
escravizavam negros [ __ ] tá no livro
didático [ __ ] que pariu tá no livro
didático eu tenho culpa se você era
burro gordão [ __ ] gordão eu tenho culpa
que você faltava e que você foi passado
tem tem que criminalizar por Rice
[ __ ]
aí eu tenho culpa que você não estudou e
e se formou cara porque a gente fica com
pena do do gordola burro que tá aliza Tá
no canto aí passou o cara tem culpa
[ __ ] aí aí vira assim não os
professores de história Não Contam para
você você tava fumando maconha
gordola na hora que a gente estava
tentando ensinar para você você tava lá
minha maconhinha
[ __ ] que pariu
gordola fico puto com isso mano tem tem
mais de 20 anos que a tá respondendo a
mesma coisa Ah os professores não falam
para você tá no livro didático eu não
precisava falar não se eu morrer e e e
dizer assim faz a prova copia o livro
didático tá lá
gordola [ __ ] merda tem que acabar o roxo
burro e ter em São Paulo das escravas
sexuais brancas de olho azul você nunca
ouu falar em polaca não os cara lá
oferecia a dot disz não precisa me dar
um centavo só dei a passagem que vou
levar ela pro Brasil chegava lá e vendia
como escrava sexual não é isso caraca
cara faz três qu vezes polaca é a
constituição polaca não é
isso ele ouviu a palavra polaca não pera
aí esse dia eu não tava fumando minha
maconhinha esse dia eu tava na aula
polaca é a constituição polaca que é
aquela autoritária que etc né É isso ou
não não seu animal ele tá falando de
outra coisa é só o mesmo nome [ __ ] que
pariu parceiro [ __ ] que pariu [ __ ] que
pariu aí [ __ ] aí parece que o cara tem
o que de 12 zilhões mesmo né Aí tem o
que de 12 zilhões mesmo ISO coloca era o
cô de prostituta né esca seual BR
constituí no no no no no final da
monarquia cara ia lá buscar para ser
escrava trazia para cá e trazia para cá
e por ninguém fala disso mano o que que
aconteceu Por por que que ninguém fala
disso mano por que que ninguém fala
disso Double biceps todo mundo fala
disso a questão é que 12 milhões de
pessoas vieram da África para cá para
trabalhar 12 milhões de pessoas A
questão não é que o cristianismo
inventou escravidão antes Os filhas da
[ __ ] lá dos do dos bber fazia do
igualzinho antes os próprios africanos
escravizavam africano nenhum professor
de história diz que isso não acontece a
diferença é a escala 12 milhões de
habitantes de África pro Brasil [ __ ]
essa é a
diferença [ __ ] que pariu brother Toda
vez é a mesma coisa ninguém fala disso
tem 20 anos que essa [ __ ] dessal que
disse isso que ninguém fala [ __ ] a
gente fala sempre a gente sempre contra
história não [ __ ]
[ __ ] tem filme atrás de filme sobre
essas [ __ ] tem tudo a culpa não é Nossa
que vocês não estudaram [ __ ] A culpa
não é Nossa que você matava a aula [ __ ]
sabe qual é a culpa nossa sabe o que que
é culpa nossa mesmo a gente tem que
parar de passar gente burra que nem
vocês na escola tem que parar de passar
todo mundo tem que começar a vai imbecil
mesmo que não quer prestar imbecil não é
imbecil porque não tem capacidade
cognitiva que vocês não prestaram
atenção na aula você não não consegue
parar para para assistir o que oje tá
falando se concentrar tá jogando a [ __ ]
do joguinho no celular esse que é o
problema da educação a [ __ ] do joguinho
do celular a a maconha do gordola essa
que é o problema da educação do país não
professor de história não te contar
[ __ ] tá na da [ __ ] do livro didático
[ __ ] tomar no cu brother que Car a
tecnologia de trading quantitativo
Disponível só nas plataformas Americanas
agora tá liberada também para você a
partir do dia 2 de Janeiro clique no
botão abaixo assista o tutorial e
experimente o seu novo robô média de R
500 por dia de segunda a sexta-feira é o
alvo já configurado de fábrica no super
GL One click e o nome do robô brasileiro
já é um spoiler porque Basta apenas um
clique por operação um clique para
acionar o robô em busca dos seus
primeiros R 500 em 2025 digo primeiros
porque esses 10.000 extras são apenas a
meta do perfil um brasileiros mais
experientes já estão usando o superg One
click para ganhar R 10.000 em uma semana
r$ 2.0 em 30 dias R 30.000 em 1 mês R
40.000 só em dezembro e graças à
parceria entre a optim e o gradiente
linear aqui está a boa notícia o robô
finalmente será liberado para o grande
público pela primeira vez na história
das duas companhias dia 20 de janeiro
você vai poder liberar o seu primeiro
login no superg One click basta clicar
no link ou no botão aí na sua tela para
tentar liberar o seu teste por motivos
operacionais as vagas serão limitadas em
janeiro e as senhas do robô serão
liberadas por ordem de chegada Então
corre lá Clique agora na sua tela Ass o
tutorial 100% grátis para saber os
riscos e retornos de cada trade e veja
em Ação o robô capaz de ganhar em média
R 500 por dia com um clique por
operação incrível né O que os Car vendem
e o problema é o professor de história
tá certo e o problema é o professor de
história é isso que a [ __ ] tem que
acabar é o YouTube [ __ ] o problema é
o professor de história [ __ ] merda
brother [ __ ] merda tem que acabar o
[ __ ] do YouTube tem que acabar
emergencialmente a [ __ ] do
YouTube Ai meu Deus Inacreditável eu tô
enrolando vocês porque eu tô abrindo o
WhatsApp para mostrar para vocês de novo
o livro Tá eu vou mostrar para vocês o
livro didático os cara documentado e tal
não é isso não então com o Jones essa
que é a pergunta interessante Por que
que ninguém fala sobre essa que é a
pergunta interessante Por que que
ninguém fala por que fala seu imundo
mentiroso do [ __ ] Por que fala por
que fala seu mentiroso filho da mãe
desgraçado [ __ ] que pariu então assim o
que a gente diz que esses caras são não
é que eles são mentirosos porque eles
falsificam documento às vezes é n mas
não é que eles são mentirosos que eles
falsificam documento eles criam imagem
pública falsa
[ __ ] cria uma imagem pública
falsa tem novela com essa merda [ __ ]
como é que ninguém fala tem novela nessa
merda vocês estão maluco
[ __ ] que pariu como é que ninguém
fala vocês estão tudo doido
brother vou mostrar para vocês vou
mostrar para vocês o conteúdo do livro V
vou mostrar para vocês que ninguém fala
hein aquilo que tão querendo esconder de
vocês
ó a gente vai fazer a leitura completa
daquilo que ninguém fala que só é
público tá no livro
didático eu vou eu posso pegar dois
livros didáticos vou fazer é o seguinte
eu vou abrir aqui eu vou abrir aqui o
livro didático Tá vou pegar dois vou
pegar o que eu tô usando esse semestre e
vou pegar o que eu tava usando o
semestre passado que eu tenho físico ele
aqui sai da minha vida não
salvar aliás eu tô aqui até com o
histórico da minha graduação para
mostrar para vocês algumas coisas
interessantes se for o caso eh deixa eu
achar a página aqui era 67 não é deixa
eu achar
aqui 67
a gente vai ler aqui o que não querem te
mostrar hein o que não querem te mostrar
hein absurdo que não querem te mostrar
parar a tela absurdo que não querem te
mostrar cadê a [ __ ] do
negócio ô [ __ ]
Chrome aqui achei histórico de Não não é
histórico de download [ __ ] Acabei de
fazer o download no negócio Cadê velho
Ah tem que fazer de novo ah tá abriu
aqui tá beleza achei que eu não tinha
aberto ou tinha aberto em outro lugar
não sei vou ter que fechar aqui o
negócio e abrir de novo pera aí pera aí
pera aí que eu tô tendo problemas
técnicos mas esse livro foi feito por
comunista tá dizendo o camarada que
[ __ ] mas esse é o ponto se foi feito
por comunista se não foi não interessa o
negócio interessa que tá o do o assunto
tá lá né cadê mais ou menos página
67 livro didático de Ensino Médio [ __ ]
aqui ó das distintas formas de
exploração do trabalho na África Olha só
você já estudou modalidade de exploração
trabalho que predominaram em partes do
continente africano e asiático no
período tradicionalmente conhecido como
antiguidade na Mesopotâmia e no Egito
antigo por exemplo o trabalho na
agricultura ou na construção dos templos
e das divindades em tubas dos faraós
podia ser feito tanto por Livres quanto
por escravos condição que variava de
acordo com a origem da da situação
jurídica do indivíduo a partir do século
vi regiões do norte da África fortemente
impactadas pela expansão islâmica
experimentaram novas formas de
exploração nas relações de trabalho que
resultar em diferentes configurações
sociais e econômicas deve-se compreender
no entanto que nesse continente tão
extenso e antigos e Antigos indivíduos
das sociedades não se entendiam como
africanos mas como membros de Aldeia
comunidade ou seja lá o que for aí ó
relação da da comunidade antes antes de
chegar os árabes tá eh aí ele vai falar
aqui ó na sociedades tradicionais A
família era a Instância mais importante
da socialização Entretanto a ideia de de
família podia ser diferente etc e tal a
unidade social era essa do clã e Bó aí
ele vem aqui ó do o trabalho dos
escravizados antes da expansão islâmica
ó o trabalho dos escravizados antes da
expanção embora a escravização de
pessoas já fosse praticado o continente
Africano desde tempos mais remotos os
cativos eram na maioria dos casos
indivíduos pertencentes a outras
comunidades como os gregos que iam em
outras comunidades como os romanos
faziam também que por por serem inimigos
podiam ser escravizados Além disso
prisioneiros de guerra como acontecia
entre os romanos como acontecia entre os
gregos etc uma pessoa também conversa
molle Parará e pó P pó Então olha só
tinha escravidão antes dos do do
ocidente chegar dos árabes chegarem e
tal só que aí teve uma diferença quando
chegou no século vio tem a expansão
islâmica dessa escravidão houve uma in I
ificação da escravidão e o tráfico de
escravizados na África à medida que o
Islã se expandiu pelo continente a
escravidão de pessoas praticada pelos
árabes que era um outro grupo social que
tinha uma identificação de exterior que
tava chegando no local era diferente da
ocorrida no interior da África eles
tinham interesse em admitir escravizados
provenientes da África e de outras
regiões como eslavos búlgaros gregos e
turcos para comercializados no mercado
muçulmano Então se começou a criar na na
no norte da África uma rede de comércio
de escravos de africanos e de outras
proveniências
e etc e tal e aí ele vem conta aqui ó
como é que teve escravização que negros
escravizavam negros aqui ó tem imagem
etc tem tudo isso aqui ó a imagem aqui ó
aí veja aí vem o o o tráfico
Transatlântico de Africanos o comércio
Transatlântico de Africanos Ah se
estruturou com um grande negócio a
partir do século X era realizado
inicialmente pela Corona coroa
portuguesa em acordo com as elites
africanas Principalmente as do Reino do
Congo onde que a gente não ensina seus
imundos mentirosos do [ __ ] aonde que
a gente não ensina Bando de mentiroso
filho da [ __ ] mentiroso filho da [ __ ]
eu tem que procurar essa [ __ ] desse
livro
didático eu não sei onde é que tá a
[ __ ] do livro didático merda então
assim tem um monte [ __ ] todo Livro de
nesse livro didático que eu uso tem no
outro tem E aí os cara vem e falar uma
coisa que tá no livro didático do ensino
médio não é que a universidade não te
ensina não é tá no livro didático do
ensino
médio [ __ ] que pariu [ __ ] vocês não tão
dando o conhecimento oculto não
[ __ ] tá merda meu parceiro vocês são
mentiroso o problema é esse gente esses
caras de extrema direita são
mentiroso [ __ ] que pariu ah ninguém
ensina [ __ ]
bando de canalha do [ __ ]
[ __ ] falei do Brasil há 200 anos atrás
se você dever esse dinheiro não pagasse
você se transformava como tá na Bíblia
não é isso como é o edor insolvente da
Bíblia ele vira o quê um pecador não ele
vira escravo não é isso ou verdade é
verdade ever ver Double biceps Double
bceps Então veja
bem se na Bíblia tá dizendo que
pode tem algum problema no nosso passado
tem algum problema no passado do Brasil
tem algum dado estatístico relacionado à
exclusão que gera racismo por causa dos
12 milhões de seres humanos trazidos
para serem escravos que depois de
libertos ainda estão ingressando na
sociedade ou será que na Bíblia tem
escravidão e tá tudo bem ah vai tomar no
cuora vai tomar
cubra essa era a lei [ __ ] nesse país há
200 anos atrás branco ou negro se não
pagasse sua DDA virava o quê um escrav
ah é porque toda a escravidão do Brasil
foi feita na base de escravidão por
dívida né não foi um império Mercantil
não foi o Império Mercantil que
estabeleceu a majoritariedade dos
escravos no Brasil não é isso não foi o
Império Mercantil não [ __ ] não é como
se o reino português não ganhasse em
todas não é como se ele não tivesse
estabelecido uma relação com o Reino do
Congo que fosse uma relação de estado né
não não tem o rei português envolvido
não não tem planejamento não [ __ ] foi
por acaso podia ser o Congo mas podia
ser a Suécia mas não foi a Suécia né Aí
tem três pessoas que foram escrava por
dívida aí pronto aí não tem problema no
nosso passado não tem problema
nenhum tem problema nenhum tinha
escravidão na Grécia antiga né que que
que se tinha escravidão da Grécia Antiga
se a Bíblia diz então assim
[ __ ] pensar relações estatísticas da
nossa realidade Brasileira de exclusão
social com base num dado objetivo da
realidade
não foi o rei do Congo a culpa é dele
então e não já que a gente achou o
culpado né se é o rei do Congo culpado
não é isso pronto a gente não precisa
lidar com problema se a gente achou
culpado não tem problema mais não tem
exclusão nenhuma relacionada a ao
fenótipo das pessoas não tem nada todo
assim escravidão é coisas que acontecem
não é culpa gente não é culpa é os 12
milhões de seres humanos que foram
trazidos para cá nessas circunstâncias
geram um impacto nas estatísticas reais
do país hoje é só isso não é culpa não é
culpa
[ __ ] não é culpa tem nada a ver com
culpa não tem nada a ver com culpa se
você for na Ceilândia a maioria da
pessoa da Ceilândia é negra se você for
no Lago Sul a maioria do do pessoal do
Lago Sul é branca mas pode ter um cara
do Lago Sul que é negro Claro que tem
não é que pode não é claro que tem mas
essa diferença estatística cria o
preconceito que a gente tem é só isso é
descritivo não é
moral [ __ ] que
pariu
escravo e aí tinha vários escravos
brancos é sei lá cara mas seual
inclusive aí a cota racista agora vai
tirar a vaga chegamos né chegamos ou
seja se a gente reconhece que o problema
é é é matemático é estatístico a maioria
da pessoa de Ceilândia e de e de samamba
é negro e a maioria do Lago Sul e do
Lago Norte é branco é por isso que a
gente tem que forçar um pouco a mão para
conseguir criar igualdades sociais o que
eu quero dizer para vocês é que esses
erros que esses caras cometem é para
chegar aqui e aí se a gente diss assim
Olha só cara meio que discordo eu sou
branquelo eu eu não entro em cota mas eu
acho que é importante fazer uma forçadas
na mão para ajudar a galera aqui de
Ceilândia e de Itaguatinga a entrar na
universidade pública Porque não são
Muitas vagas senão vai ficar o cara do
Lago Sul E aí o filho do cara do Lago
Sul E aí o filho do filho do cara do
Lago Sul sacou o problema é um pouco
esse pra gente poder mudar pra gente
poder dinamizar pra gente poder ter
pessoas de todas as partes de Brasília
dentro da universidade é só isso é só
isso pra gente poder criar um esquema em
tenha mais abertura para um cara que
viveu e estudou na escola pública para
ele poder participar mais essa que é a
questão aí não ao invés de dizer olha eu
tenho diferença por causa disso o
problema da cota é por causa de assado
Porque tem uma questão que as pessoas
violam e o primo que não sei o qu que é
parecido que às vezes passa cria um
outro problema você podia argumentar por
aí não os caras não querem argumentar
por aí eles querem dizer assim ó
escravidão no Brasil era antinegro [ __ ]
que pariu [ __ ] [ __ ] que pariu [ __ ] que
pariu a gente tem que argumentar como se
essas porras fosse séria tem que
argumentar porque você poderia
argumentar mesmo poderia mesmo
argumentar contra cota sem fingir que a
escravidão não tirou 12 milhões de
pessoas da África para cá [ __ ] a
gente vai começar a falsificar a
realidade [ __ ] que pariu [ __ ] pera aí
[ __ ] vai começar a falsificar a
realidade do descendente do escravo
sexual branco para dar o senhor de
Escravo Negro em Salvador é amplamente
documentado mais 10 senhores de Escravo
Negro Às vezes o cara tinha título
nobiliárquico amplamente documentado
mais de 10 pessoas Ó [ __ ] amplamente
documentado hein é amplas documentações
[ __ ] eu não preciso nem tirar ele para
doido da afirmação ser falsa amplamente
documentado terha 10 cara que era negro
que que tinha tinha escravo agora você
vai me colocar essa [ __ ] na matemática
você vai me colocar desta época que você
tirou esses 10 quantos eram os
escravizadores brancos e quantos h e
mulheres negros foram escravizados na
Bahia e quantas mulheres e homens
brancos foram escravizados Me apresenta
a matemática da [ __ ] da documentação
porque ninguém tá dizendo que num Brasil
que existe escravidão não tem loucura de
qualquer
coisa problema é que vocês bagunçam tudo
vocês são mentirosos para [ __ ] Esse é
o
problema esse é o problema da África e
tal tinha casa em Salvador é
is [ __ ] V não é isso às vezes o teu
ouvinte não é porque é uma coisa tão
fora da margem foram só 12 milhões de
pessoas escravizadas aqui no Brasil aí
teve 25 branco escravizado é isso que
você tá dizendo Teve teve 58 não Vamos
chutar alto teve 10000 10000 V chutar
alto Vamos chutar alto vamos dizer assim
teve 400 pessoas 400 pessoas
escravizadas brancas Vamos chutar alto
400 pessoas é um número alto para vocês
400 pessoas 400 pessoas é um número alto
para vocês
[ __ ] que pariu paro [ __ ] que
pariu que administr quem vendia os
português era era o escandinavo que
vendia o caros português hein quem é que
vendia os português era escandinavo era
quem senhores africanos qu que entrar lá
no ah ninguém sabe ninguém sabe ninguém
conhece a história do Congo só a [ __ ]
do thgo Braga que conhece a história do
Congo só ninguém mais ninguém mais só a
Extrema direita que veja até as antes
deles chegarem nesses caras de esquerda
ou nesses caras que eles dizem que é
neutro que não sei o qu em toda a
bibliografia de qualquer lugar isso tá
escrito
[ __ ] [ __ ] que pariu brother eu tinha
que achar os livros que faço você abre
15 livr desse eu vou abrir um livro
aleatório aqui de história Universal
pera aí
pegar o livro esse livro é do meu ensino
médio eu lembro
dele do meu ensino médio é 20 bilhões de
anos atrás deixa eu ver se ele fala de
história brasileira que ele é universal
Talvez ele não fale de história
brasileira Vamos ver se no meu livro de
de Ensino Médio tinha idade média idade
moderna
ã montagem das
colônias exploração instalação par os
escravos na economia do
açúcar deixa eu ver aqui página 185 se
tiver aqui aí é de [ __ ] né C E quanto
que eu falei
185
185 tururu
tururu as instalações produtivas
açucareiras o engenho tipo de sociedade
mulher administrava casas pessoas Livres
como feitores capatas não sei o que coma
mole considerad simples mercadorias
escravos formava a base da economia da
sociedade eram responsáveis por quase
todo o trabalho executado na colônia
fosse realizado serviço doméstico na
casag grande fosse não sei o qu não sei
o qu os escravos na economia açucareira
diversos fatores determinaram a
generalização do trabalho escravo
africano Brasil a partir do século X ao
mesmo tempo que a mão deobra Nativa
deixava de ser opção viável epidemias
adquiriram eh adquiridos em contato com
os brancos mortes pelo trabalho forçado
desarticulação de sua economia de
subsistência fugas para o interior
Parará
aí que fala dos assentamentos deixa eu
ver aqui não seria
exagero aqui ó os negros da África os
negros eram capturados na África pelos
portugueses que não raramente promoviam
ou estimulavam guerras entre as tribos
africanas Para poderem comprar dos
chefes vencedores o os negros derrotados
aos poucos as sobras não os sobá chefes
locais africanos passaram a capturar
seus contemporâneos e a negociá-los com
os traficantes em troca de fumo tecidos
cachaça armas joias e Vidros mesmo
considerando a diversidade das cifras
entre os estudiosos sobre o tráfico de
escravos capturados na África alguns
números finais certamente estão bem
próximos do que já se chamou de
holocausto negro aí tem aqui a citação a
escravidão do Brasil os escravos
chegavam ao Brasil amontoados em porões
de navios Negreiros chamados tumbeiros
sujeitos a condições tão insalubres pela
superlotação e a longa duração da viagem
que a média de mortalidade era estimada
em 20% não seria exagero estimar que o
número de vítimas envolvendo os escravos
transportados e os que morreram na luta
contra as incursões brancas chega
chegaria ao a algo próximo do dobro ou
até do triplo dos africanos deslocados
para as para América calcula-se que até
o século X entre 10 e 15 milhões de
Africanos dos quais cerca de 40% vieram
para o Brasil foram capturados por
brancos e deslocados para a América tá
escrito aqui [ __ ] tá escrito aqui o
livro qu de
2002 Quanto que é esse livro O Livro de
2001 livro de 2001 a [ __ ] do livro de
2001 Cadê consigo mostrar essa
merda que tá na pontinha aqui o livro de
2001 tá escrito aqui na [ __ ] do livro
de
2001 mesmo considerando a dificuldade
nas cifras não sei o quê aos poucos aqui
ó aos poucos os sobá chefes locais
africanos passaram a capturar seus
conter tem 30 anos essa [ __ ] desse
livro tem 30 anos [ __ ] tem 30 anos
livro vai tomar no
cu vai fazer 30 anos a [ __ ] do
livro ia fazer 30 [ __ ] de ano aí os
caras tão falando como se tivesse
inventado a a a [ __ ] da Roda Vai tomar
no cu mano para capturar os cara como é
inneb sal azorra toda Ero Marquez era o
Como é o o era era era o cara aqui sim e
é claríssimo tudo isso porque a partir
do momento que Portugal mesmo quis
evoluir o pensamento para acabar com a
escravidão os senhores e de escravos ali
do conoa foram contras filho da [ __ ] o
que que isso tem a ver [ __ ] ninguém vai
dizer que o dono de escravo o Mercador
de escravo que é africano não quer que
acabe com a escravidão de onde é que ele
quem foi o português que quis acabar com
a escravidão E cadê o do que que ele tá
falando [ __ ] quis evoluir o pensamento
que filho da [ __ ] brother é toda hora
mentira em cima de mentira com base em
[ __ ] nenhum professor de história de
esquerda nenhum professor de história de
esquerda fala que não tinha africano que
conduzia o
tráfego que não tinha relações entre
lideranas portuguesas com lideranas
africanas ninguém diz isso
[ __ ] [ __ ] que pariu
brother 20 anos os caras vão mentir para
sempre mesmo gente eles vão passar
mentindo para sempre a gente vai
continuar fingindo que que eles estão
falando uma coisa que que o professor
não fala [ __ ] tomar no cu brother
foram eles que não queriam Portugal quis
em dado momento acabar com isso de
maneira pacífica ali conversada com os
senhores africanos ele ele quis assim
ele quis acabar com
[Risadas]
com de repente Portugal queria acabar
com conversada E aí de repente forçaram
ele ah não não estão me obrigando a
escravizar pessoas socorro socorro ah
vai tomar no cu seu merda mundo do
[ __ ] [ __ ] esse cara [ __ ] que pariu
brother Portugal né a pessoa Portugal
ser humano Portugal foi lá e ó veja bem
África a gente queria muito parar vai
tomar no cu parceiro vai tomar no cu vai
tomar no cu é claro que pode ter gente
que seja Portuguesa que era contra Que
ótimo né vai ter vai ter te dou uma dica
seu imbecil do [ __ ] cita Bartolomeu
de Las caças católico espanhol tudo PR
você ficar chupando a rola dele se tuc
cara se tuc cara em nome próprio
Bartolomeu delas casas era contra a
escravidão mas ele era contra a
escravidão e tinha que lutar contra um
monte de português e um monte de
espanhol safado que era a favor ah não
mas Portugal é um ser humano bonzinho
agora vai tomar no cu gente tem que
levar esta merda a
sério canos mesmo e o rei do Congo era
um exemplo dis império
o Império Brasileiro proibiu tráfico não
é isso o Império Brasileiro proibiu os
idosos serem escravos teve a Lei do
Ventre Livre inclusive um dos grandes
motivos do império ter acabado foi a
revogação de propriedade vamos [ __ ]
que filha da [ __ ] veja bem [ __ ] que
pariu vou mostrar nesse livro didático
também é nesse [ __ ] Tomara que seja
nesse porque facilita minha
vida cara qual não é vai ser no do
Brasil vai ser no do Brasil pera aí pera
aí que vou mostrar no outro tá vou
mostrar no outro que tem história esse
aqui é sobre o trabalho vou mostrar
sobre o a política tá no da política tem
Deixa só ele fazer o download que eu vou
mostrar aí vocês vão ver a diferença do
que este mundo tá falando certo a
diferença do que este mundo tá falando e
as limitações de fato da legislação que
T acabar com a escravidão no Brasil tá
certo tudo com base no
900 não
lá vamos lá história corte portuguesa
independência do Brasil primeiro e
segundo reinado e é aqui ó vai ser aqui
lá paraa página 118 quer ver colocar
aqui 200 que no pdf é diferente olha
quase acertei
100 e 13 114 eu vou vou dar uma aula de
ensino médio para vocês com livro
deidade n é [ __ ] não é [ __ ] isso é [ __ ]
brother é [ __ ] eu tenho que achar né
onde é que tá guerra do Paraguai
Abolição não é
aqui um pouco antes então pera aí pera
aí pera aí pera aí pera
aí será que é no de trabalho mesmo eu tô
viajando eu acho que pode ser no de
trabalho mesmo eu tô viajando pera aí
pode ser que seja no de trabalho ah é
porque tem um que é tem um capítulo que
é de trabalho do Brasil mas seja isso
pera
aí pera aí quase certeza que é
isso ai
ai ou eu posso digitar também vai ter
control F aqui quer ver Lei Áurea
Ah tem cont F É isso mesmo era no de
trabalho do Brasil Tá bom então vamos lá
vamos dizer ele tá dizendo Ele tá
dizendo como se ele tivesse contando a
novidade do planeta terra né Vamos de
livro didático de novo livro didático de
novo pegar o mentiroso na mentira né
Eh é
esse é esse cara aí esse é o cinco é o
outro aqui ó vamos lá tão enxergando aí
o livro didático livro didático em tela
Vamos aumentar aqui é para vocês poderem
ver
certo então ah
cont control F Lei
Aurea ô [ __ ] é o é o outro é o três
não é o cinco é o
três ai ai problemas
técnicos aqui ó agora sim ó abolição e
trabalhadores livres tá abolição e
trabalhadores livres Então veja bem isso
aqui não é Ó isso aqui não é Ciência ai
como eu sou científico não é um livro de
divulgação de Ensino Médio é pro menino
saber que as coisas existem tá para
saber que as coisas existem agora vamos
vamos ver só então isso aqui você não
precisa ter lido a lei no original não
vem com esses papos de bugalho do
[ __ ] não tá então assim você precisa
ter uma noção geral saber as leis que
ele tá citando sabe então tudo que esse
moleque sabe é coisa de Ensino Médio tá
tudo que ele sabe é coisa de Ensino
Médio agora vamos ver o que que o menino
de Ensino Médio precisa saber a abolição
da escravidão no Brasil ocorreu num
cenário de pressões internas frutos da
resistência dos escravizados e dos
movimentos políticos de de Abolição não
só isso externas também e em razão de
contexto de Condenação Internacional ao
uso desse tipo de mão de obra sabe quem
fazia a condenação dessa [ __ ] nessa
época os iluministas [ __ ] aí você vai
ver esses esses neoconservadores do
[ __ ] tudo anti Iluminista tudo anti
Iluminista então assim Ah tava para
acabar tava assim por quê Por causa do
Iluminismo seu bando de mundo do [ __ ]
então assim ó aos ao lado dos ideais
iluministas herdados da revolução
francesa que afirmavam a igualdade de
todos os homens a consolidação do
capitalismo na Europa promovia o
trabalho assalariado como forma de
ampliar O mercado consumidor um trabalho
escravizado não recebia o trabalhador
escravizado não recebia salário e
portanto não podia comprar produtos
assim durante o século XIX a Inglaterra
que a gente era [ __ ] da Inglaterra
nessa época a gente nãoc não tava lá os
brasileiros safados lá era tudo [ __ ]
da Inglaterra nessa época porque
exatamente a a a Portugal só continua
existindo porque a Inglaterra protege da
invasão francesa Portugal era um lixo já
então só conseguia sobreviver com ajuda
inglesa E aí no contrapé vira [ __ ] da
Inglaterra né então assim durante o
século XIX a Inglaterra que mantinha
estreitas relações com comerciais ah
estreitas relações comerciais com o
Brasil pressionou sistematicamente o
governo brasileiro para que extinguisse
o tráfico de escravizados e a
escravização aí veja em 1 863 após a
abolição da escravidão nos Estados
Unidos Brasil e Cuba eram os dois únicos
territórios na América onde ela
permanecia nesse contexto muitos
senhores de escravos e o governo
brasileiro sabiam que o fim da
escravidão era inevitável porém
desejavam que ou seja eles não fizeram
porque eles eram são bonzinhos é porque
não tinha como tancar tanto a
resistência interna quanto a pressão
ideológica Iluminista quanto a pressão
Econômica da Inglaterra não tinha como
tancar então eles sabiam que iam ter que
mudar aí só que eles tentaram mudar da
maneira mais devagar possível porém
desejavam que a abolição fosse feita de
maneira gradual e controlada evitando
levantes sociais desse modo em 1871 foi
aprovada a Lei do do Ventre Livre aí
Note que declarava livres os filhos do
escravizados nascido a partir de Então
essas crianças deveriam permanecer com
as mães até os 8 anos de idade e depois
disso os senhores podiam
escolher entre receber uma indenização
do estado ou utilizar os serviços dos do
menor até ele ficar com 21 anos de idade
olha como é livre para [ __ ] em
1885 foi aprovada a chamada lei dos
sexagenários que tornava livres os
escravizados com mais de 60 anos de
idade porém essa lei quase não teve
efeito pois poucos escravizados acusaram
essa idade ele vai comentar isso tudo
quando ele for falar essa merda que ele
tá falando agora Olha que mais
interessante ainda ó na década de 1880
as ações de resistência dos escravizados
somadas à campanha abolicionista
aumentaram a pressão social pelo fim da
escravidão ou seja foi disputa tudo isso
foi disputado não foi uma benção que
alguém deu os abolicionistas eram
principalmente intelectuais jornalistas
políticos juristas e poetas que
divulgavam as ideias de liberdade em
jornais entre eles dest atacavam se o
Luiz Gama Então veja aquele imbecil do
[ __ ] ele falou que teve umas mulheres
lá que foram escravizados sei lá na
Bahia e tal que eram eh suecas ou sei lá
o quê dá 400 pessoas dá 200 pessoas 200
pessoas foi que o o Luiz Gama só para
você entender como a lei não é não é
garantia de [ __ ] nenhuma
necessariamente então assim com essas
leis mudando Luiz Gama que era um negro
era uma pessoa negra que se libertou e
estudou sozinho porque ele não podia
estudar escola como é que não tinha
racismo ele não conseguiu estudar e
virar advogado ele virou rábula o que
que é rábula é um advogado que é por Pro
estudo próprio Então por que que ele
virou rábula e não advogado porque não
era possível você virar advogado a o
pessoal era racista contra o Luiz Gama
não aceitava que ele entrava que ele
entrasse na universidade então mesmo que
a Maçonaria tivesse dinheiro para pagar
para financiar para colocar para ele
para comprar livre etc e tal ele não
podia porque no Brasil não não ia
aceitar queesse que esse homem fosse eh
advogado então ele passa a estudar
sozinho vira rábula rábula não consegue
advogar nas instâncias superiores só nas
inferiores e tem um caso em que ele que
um um um um Ah um Patriarca ele tinha
200 e [ __ ] de escravos vários
escravos e Ele Decide por causa do
movimento do tempo que quando ele morrer
ele não vai deixar escravos pros filhos
então ele liberta todos os escravos o
que que os filhos fizeram mandaram
Grande [ __ ] para essa aa situação
Luiz Gama então usando o direito vigente
por causa dessas leis que estavam
mudando ele vai ao judiciário e
perde ele não ganha o que ele quer E aí
ele tem que usar uma outra pessoa branca
para ir nas instâncias superiores com
base na ação que ele fez e aí ele vence
sabe como é que ele vence liberta a
maior liberação de escravos negros da
história do mundo 200 e [ __ ] sabe
como é que é essa vitória a vitória
assim beleza mas para essas pessoas que
estão acostumadas a ter esse escravo não
dá para simplesmente libertar então a
gente liberta daqui a uns 20 anos põe
prazo para libertação o Luiz Gama ganhou
a ação Precisou de um branco para poder
subir paraas instâncias superiores mas
ele ganha a ação ganha nesses termos
várias pessoas que foram beneficiadas
pela decisão não são
Libertas várias pessoas não são
Libertas Essa é a realidade
Essa é a
realidade a realidade é a história do
Luiz Gama tem aí veja eu posso mostrar
para você quer ver
ó você quer ver onde é que você vai
encontrar essa história você vai colocar
luí Gama você vai escrever assim ó luí
Gama
eh maior
libertação de
escravos Você pode escrever do mundo
inclusive não é nem só do
Brasil aqui ó ao libertar mais de 500
escos eu quero que eu quero pegar
notícia de jornal para você
verem aqui ó a [ __ ] do Brasil paralelo
divulgando para dizer assim olha dá para
fazer sem violência etc aí os Car Os
caras estão dominando da [ __ ] da
narrativa
Cara isso aqui é que é era realidade
certo é isso aqui que era a
realidade era isso aqui que era a
realidade deixa eu colocar
aqui então você quer escutar a história
do nível de Um Jornalista aí qualquer da
da Globo News da da BBC da [ __ ] que
pariu é isso aqui que vocês têm que
saber ah mas teve uma vez que uma sueca
ah [ __ ] que pariu ah o caso onde teve
mais libertação de de questão ilegal foi
esse aqui
[ __ ] que a consequência foi essa
a consequência foi essa
Ah cara isso aqui é uma
reportagem Isso aqui é uma
reportagem o bom é você conhecer essa
história e conhecer nos detalhes saber
como é que foi o processo conhecer isso
que eu acabei de contar para vocês que
ele era um rabula e não advogado
Exatamente porque tinha tinha
preconceito contra negros aí o cara vem
ali Ah nunca teve um preconceito contra
deos do Brasil ah vai tomar no cu tem
que escutar essa merda vai tomar no cu
brother que raiva
brother e aí não pode tratar esses caras
como se fosse extrema direita não a
escravidão acabaria de qualquer maneira
em menos de 40 anos não é isso sim já
não tinha a lei do ventro livre a mais
de 10 quando já tinha a lei do do
Sexagenário não é isso a a escravidão
acabaria do Brasil antes da segunda
guerra mundial velho sem revogar
propriedade de ninguém ó que beleza ó
que beleza ó Que Delícia É como se a
prática também não criasse a ilegalidade
né não é como se você não pudesse
disfarçar as coisas e empurrando com a
barriga não é como se a gente tivesse
estatísticas que quando começou a
proibição de escravidão de transporte de
escravidão do Brasil na verdade ela
aumentou não é como se ele não soubesse
nada ele não sabe nada não sabe nada é
só esperar era só dar um tempinho que
passava ah vai tomar no cu BR e e e e é
como se não fosse
ainda assim o nosso país o último lugar
o último país a acabar com a escravidão
vai tomar no cu
[ __ ] talvez essa chaga da República não
tivesse sido chegado até a gente né sim
é irmãozinho aí para qu para qu para
evitar que a república chegasse Olha o
plano Nobre Olha o plano Nobre desse
filha da [ __ ] evitar que a república
chegasse como se a [ __ ] da monarquia
fosse Divina né como se se a monarquia
não tivesse começado no Brasil monarquia
tá eu não tô falando da gente ser
colônia que é ainda Pior que aí ia ser
[ __ ] de português a gente é [ __ ]
de português a gente não que eu não tava
lá que eu não era esse esse bando de
merda que tava aqui né O Brasil é
simplesmente uma colônia para ser
extraída
extraída até até a [ __ ] do covarde do
Rei português que não era nem rei Era um
príncipe porque que a velha [ __ ] dele
era louca a mãe dele era louca Então ele
foge de lá como príncipe Regente de
Napoleão porque Napoleão falou assim ó
você tem que me obedecer E aí ele ele
não disse que não ainda era covarde
nesse nível João era covar nesse Ele não
disse que não que não ia obedecer ele só
continuou comercializando com com a
Inglaterra como ele fica do lado da
Inglaterra ele é forçado a fugir
escoltado por navio inglês ele não é ele
não el na malemolência da grande na
Portuguesa não ele foge escoltado por
navios Ingleses o que faz com que o que
faz com que Portugal fique toda
governada na prática sobre influência
inglesa vira um protetorado inglês
aquela bosta aí é que aí é que surge a
monarquia brasileira a monarquia
brasileira surge no século X fugido das
guerras
napoleônicas albergado pela Inglaterra
vira [ __ ] da Inglaterra e a coisa da
[ __ ] da Inglaterra é tão evidente que
quando a gente vai conseguir a nossa
Independência a gente consegue a nossa
Independência se livrando de Portugal
porque o João mesmo imbecil tem que
voltar as pressas lá porque tem uma uma
Revolução Liberal do Porto acontecendo
em Portugal 1820 E aí ele foge foge
igual uma [ __ ] de novo para para para
não perder a coroa e aí os portugueses
começam a pressionar os brasileiros para
virar de novo de novo virar simplesmente
uma colônia
então a gente só virou monarquia porque
o ref fugão e na hora que ele tentou
fugir de volta para manter a coroa lá em
Portugal quando ele tentou manter a
coroa lá em Portugal o que que aconteceu
com a elite brasileira ela vai falar Não
não quero essa [ __ ] de Portugal e aí
pede pro juvenil do Pedro ficar para ele
virar ah Imperador aqui pra gente
conseguir estruturar a gente não que não
tava lá novamente para que o Brasil
consiga estruturar uma Independência
para conseguir manter aquela abertura
dos portos que aconteceu porque o rei
João bunda do [ __ ] fugiu para cá para
começo de conversa a história é essa E
aí o cara quer passar pano para essa
monarquia de bunda mole é só bunda mole
nessa monarquia é só bunda mole o tempo
todo então Pedro fica aqui rompe rompe a
unidade com com Portugal e ainda tem que
pagar uma indenização Pra Inglaterra
para para assume a dívida dos outros é
[ __ ] atrás de [ __ ] assume a dívida
dos outros o Brasil nasce endividado
porque o Pedro um bunda mole do
[ __ ] depois morre Pedro vem o Pedro I
o cara não governa momento nenhum fica
toda hora
partido partido liberal e partido
conservador disputando tem gif disso
bando de paga lanche filha da [ __ ] tem
gif disso vou mostrar para vocês o GIF
para vocês verem tem gif disso 24 horas
de paga lanche Ó tem charge disso da
época charge da épa época Pedro I era um
paga lanche do [ __ ] paga lanche
mundo paga lanche de merda olha
só gif ó da época texto da época Ó o rei
se diverte charge de Cândido arog ones
de Faria publicada no jornal ome kref de
1878 na charge Dom Pedro I este paga
lanche de merda é representado como o
eixo de um Carrossel que sustenta dois
cavalos com personagens montadas
identificadas como partido Liberal a
mulher e o partido conservador o homem
Além disso o Carrossel
é movimentado por uma personagem idosa
identificada como Diplomata paga lanche
do [ __ ] você é uma [ __ ] de um
estátua quem governa mesmo são os
conservadores e
liberais da época tá da época o texto é
da época não é alguém do Futuro achando
ruim
não entenderam aí os caras querem dizer
assim não vamos preservar a escravidão
para ver se a gente segura a monarquia
que [ __ ] o monarca não governava nada
quem mandava era essa disputa entre
entre conservadores e
liberais já tava na mão das mesmas
pessoas que vão assumindo a sequência
[ __ ] que
pariu todos os governos locais odiavam o
governo Centralizado de Pedro I todo
mundo odiava esse governo Centralizado
em todas as
províncias derrubar o rei não foi
derrubar o rei foi derrubar a capital
essa essa Elite encastelada de liberais
e conservadores aí esses filha da [ __ ]
querem reescrever a história e querem
dizer que a gente tinha que defender
tinha que defender a continuidade da
escravidão para defender uma [ __ ] de
uma coroa de um velho filha da
[ __ ] ah V se [ __ ] gente e eles querem
pagar de Rebelde o que eu quero mostrar
para vocês é que eu não vou deixar esses
filh da [ __ ] conversando sozinho mais
não
vou não vou bando de filho da [ __ ] você
já ouviu alguém publicamente dizer que a
Lea pode ter sido um grande erro velho
Ai como ela é disruptiva Ela é
disruptiva vocês viram que ela é
disruptiva Ah vai tomar no cu [ __ ] vai
tomar no cu é porque veja eles vão
criando lentamente lentamente a ideia de
H uma ideia mitológica de que na
monarquia era perfeito eu nem tô falando
mal que a monarquia era do mal e etc Não
tô falando disso eu tô falando que a
[ __ ] do Pedro I era uma criança
quando Pedro I ele foi criado para ser
Governador por gente que deu um golpe de
estado [ __ ] que
pariu Pedro I ele ele entra no governo
ele era uma criança um bebê uma [ __ ] do
moleque
o moleque ele não governava nada quem
governava era essa
Elite Quem governava era Elite a coisa
tão engraçada que uma elite dá o golpe
na outra Porque como a criança não pode
governar quem que governa a regência
tinha uma Regência no Brasil uma
Regência era um B velho filha da [ __ ] de
Elite não era o Rei que governava era
uma crian
reial sist isso eles f aí essa [ __ ]
dessa criança cresce quando ela chega em
15 anos uma parte da elite dá o golpe na
outra parte da elite a gente chama de
golpe da maioridade era uma [ __ ] de um
Pag lanche era umar Pedro I era um
estarte Quem governava era ess
elites Aí o filha da [ __ ] cria uma
teoria de como se a monarquia fosse
genial porque esta [ __ ] desse Pedro seg
falava grego Mas é claro que falava
grego ele não fazia nada ele não
precisava governar ele não precisava
governar era uma [ __ ] de um boneco era
só o nome a elite governava Era só a
[ __ ] de uma cabeça para eu dizer assim
olha o rei [ __ ] que pariu é uma sucessão
de pagar lanche e aí os caras querem
crer não mas monarquia era muito [ __ ]
que pariu começa fugindo dos Franceses
começa fugindo dos Franceses o primeiro
idiota foge dos Frances que é o João
depois tem que fugir correndo para
Portugal porque vai perder a coroa lá
porque os liberais estão dando golpe lá
aí tem que fugir correndo aí deixa o
Pedro iiro outro bunda mole do [ __ ]
outro bunda bunda mole do [ __ ] que
para conseguir a independência tem que
aceitar uma dívida que ele não contraiu
pro próprio país aí chega o terceiro e o
O Pedro é tão filho da [ __ ] o Pedro ieo
é tão filho da [ __ ] que na hora que
Acontece qualquer confusão que mata uma
pessoa ali chama Noite das Garrafadas tá
para vocês saberem Acontece uma [ __ ]
qualquer que no Brasil na Primeira onda
ele fala [ __ ] eu não quero não vou
virar governador de de Portugal e a
bedica o cara que fez a independência no
Brasil ele fala primeira crise política
acontece aqui ele fala [ __ ] vou
disputar vou disputar cor de Portugal e
vai brigar com do Manuel só bunda mole a
gente teve três caras gente não precisa
estudar muito não são três bunda mole só
João VI Pedro I Pedro I três bunda mole
e aí os caras querem inventar uma super
monarquia linda e maravilhosa tr TR cara
parceiro três cara Três cara a origem é
fuga a origem é fuga o primeiro bandido
era fujão o segundo bandido era covarde
na hora que dá a primeira coisa aqui e o
terceiro e Foge abandona o Brasil e o
terceiro era uma criança fantoche criada
desde criança para ser um fantoche Vai
tomar no cu isso é a dinastia do governo
brasileiro e os Car querem fazer assim
não veja bem
não tô nem dizendo que o que o Pedro não
era legal o Pedro I Pedro I era legal
[ __ ] Pedro I sabia grego gostava de
gostava de múmia também também sei grego
e gost de múmia sou que nem o Pedro I A
diferença é que eu não sou uma
vergonha uma vergonha que foi criado
para ser uma [ __ ] de um fantos de uma
elite escravocrata a diferença é
essa a diferença é
essa [ __ ] que pariu
eu tenho medo disso aí mas esão já ia
acabar por escravidão já ia acabar não
podia importar escravo quem nascesse não
era escravo fizesse 60 anos er escravo
Não é isso não entendeu o que eu tô
dizendo ia ser gradual a m
chegou toda sua propriedade agora não
vale merda nenhuma proprietário escravo
F feliz monarquia a monarquia não existe
para manter a [ __ ] da rela agora imag
um Pedro I merda desse que eu acabei de
relatar para
vocês El ele que ia pagar
ou ele segura a ideia era qual era pagar
a indenização com dinheiro que não tem a
A ideia era que a coroa pagasse todo
mundo que fosse liberto Agora vai tomar
a indenização e levar a falência a [ __ ]
do Estado A ideia é essa ou a ideia era
simplesmente segurar
segurar esperar com as leis que tinha e
e deixar as pessoas escravizadas por 30
40 anos que com o passar do tempo ia
acabar sim mas aí com o passar do tempo
muda a política né aí o que era minoria
vira maioria os caras Ah vamos pensar em
voltar à escravidão escravidão pelo
menos das podia acontecer não pode
política vai paraa frente vai para trás
e
aí mas não mas não o importante era
preservar preservar o que preservar a
monarquia esta merda que eu acabei de
apresentar para vocês ação natural para
garantir seus direitos como é que ela
revoga sua propriedade sem indenização
pô
hein E aí a lei aura foi um equívoco
então rapaz foi uma uma lei que violou
direitos de propriedade estabelecidos
que trouxe insegurança jurídica e
impopularidade à casa Imperial não é
isso trouxe popularidade revogar a
propriedade das pessoas de forma nenhuma
hein de forma nenhuma científicas não
tem como né até porque a propriedade é
ol amanhã até porque a propriedade é um
bem Double
biceps Double
biceps cara lá do double B mas aí a
propriedade também aí pega pesado né ah
[ __ ] que pariu cara tem que fechar essa
[ __ ] desse podcast Vai tomar no cu mano
rapaz a distribuição de terras no Brasil
ela foi justa ou injusta injusta Então
pronto aí ele muda então assim isso foi
justo justo Ô pronto então pronto vamos
acabar a propriedade de terra nesse país
a gente vai fazer igual a China e Lou a
merda
toda resposta que eu tenho para isso é
essa aqui ó
[Música]
pode a maioria das pessoas vão até
considerar Justo mas qualquer um que tem
um pedacinho de terra vai ficar puto não
é isso ou não mentira que eu t dizendo
aqui Men
éra Vai se [ __ ] seu imundo do [ __ ]
vai se [ __ ] se a distribuição da
riqueza de terras é injusta SA o que a
gente pode fazer aga como os Estados
Unidos fez seu imundo os Estados Unidos
fez reforma agrária ou não fez é isso ou
não é Estados Unidos teve reforma
agrária ou não teve é isso ou não é isso
ou não ah vai tomar no cu [ __ ] toda
hora uma lacrainha do
[ __ ] Quem tem uma casa vai dizer vai
se [ __ ] a casa é minha não ISO ou não
você tem que revogar propriedade do
vizinho comunista
duas
vaca [ __ ] que pariu O cara encarna o
imbecil que eu critico ele é tipo assim
ele é a materialização do meu imbecil
metafórico vocês perceberam imagina que
você tem uma vaca [ __ ] é assim que
explica economia assim que explica
socialismo imagina que tu tem uma vaca
[ __ ] Agora são duas o cara dobrou a
posta [ __ ] vai tomar no cu o cara
dobrou a posta o cara tem duas
vaca [ __ ]
desonra desonra para toda a sua família
pode anotar aí desonra para tu desonra
pra tua vaca vai se [ __ ] você a sua
vaca a sua metáfora a sua piada seu
imbecil do [ __ ] ele é ele é ideia
tipo assim Platão pensou uma vez imagine
a ideia de imbecil a eu falei Platão mas
não é assim que faz não existe um
imbecil ideal aí vem o cara que [ __ ] que
pariu ele prova que eu tô errado né
existe o imess ideal [ __ ] merda vai
tomar no cu então assim o que que ele
vai dizer ele vai fazer assim olha Eh
socialismo com o socialismo dos outros
né E aí veja se você não tem duas vacas
aí você quer que o socialismo seja para
duas vacas se você não tem não cara o
socialismo eu não preciso defender o
socialismo Eu só preciso te dizer que
socialismo é sobre domínio dos meios de
produção não é sobre uma vaca [ __ ] os
meios de produção é a indústria é os
portos é a
ferrovia certo
é sobre administrar isso sempre foi
sempre foi sempre foi quando você
administrar isso você muda a economia
você troca a forma de Economia não é
sobre a [ __ ] do seu fi Uno não é sobre
a [ __ ] do MacBook não é sobre a [ __ ]
do do eu tenho
Macintosh Ah mas eu tenho Mc [ __ ]
você seu mcos [ __ ] que
pariu a questão é a
fábrica ainda que esteja errado você
pode não gostar de socialismo você pode
dizer que o socialismo é imbecil que Max
é um doente você pode dizer o que você
quiser mas não é sobre a vaca
[ __ ] [ __ ] que Paria é difícil
entender que não é sobre a vaca [ __ ]
merda meu parceiro não tem essa conversa
conva qual conversa da vaca do comunista
qual que é como é se você tivesse duas
duas vacas você dividia a vaca comigo
dividia Não é isso você tivesse duas
duas dois Bas você dividia e duas
galinhas não que eu tenho duas galinhas
não é isso ou não
[Risadas]
muito engraçado [ __ ] [ __ ] isso é
engraçado para [ __ ] [ __ ] humor e
piadas
[ __ ] [ __ ] que pariu [ __ ] O problema
não é o problema presta atenção o
problema não é você encontrar erros no
pensamento de o problema é você não ter
um cérebro [ __ ] que
[ __ ] não tem o cérebro faz a apresenta
o pensamento do que quer que
seja
[ __ ] tem
que vai tomar no cu que cara imbecil do
[ __ ] se acha muito inteligente Vel
não tem essa conversa não ele divide o
que não tem o que tem vai dizer PR PR
sua mãe pra sua avó lá que acabou a
propriedade imobiliária no sítio dela lá
o que que ela vai achar n não vou fazer
um desafio diferente para vocês imagina
que você tem um cérebro imagina que você
tem honestidade
intelectual é isso não imagina só
imagina [ __ ] nem o Wilker tanca essa
merda o wiker tá com vergonha alheia
[ __ ] o Wilker tá com vergonha Alia
vocês T noção de onde que gente tá o
Wilker tá com vergonha alia
cara ele assim ele tá com risinho
Amarelo assim [ __ ] cara Não div de
jeito nenhum né p a cara do wiker velho
o Wilker tá com vergonha ali ele tá tipo
assim é cara você são engraçado para
[ __ ] Pode crer velho Pode crer ISS
[ __ ] você sou inteligente para burro né
[ __ ] que pariu meteu se fosse professor
do do leão você deixaria ele filmar sua
aula é ilegal alguém dá ordem a uma
[ __ ]
[ __ ] o professor dizer para você olha
só não filme A minha aula é
ilegal ele vai ele vai arranjar um crime
disso aqui ele vai falar que o professor
é
criminoso você não você [ __ ] [ __ ] é
ilegal ele ele começou assim e ele vai
chegar no você ele é criminoso vai ver
esse é o cartão mais bonito e o mais
idiota isso porque não te oferece
benefício nenhum já esse aqui [ __ ]
mano olha olha a propag mano tem que
acabar a internet mediatamente [ __ ] o
cara foi falar no no b e fala [ __ ] eu
vou te vender uma parada aqui ó esse
cartão é idiota vai tomar no cu use o
meu [ __ ] pode isso pode isso no B
[ __ ] que pariu no Ben vai aceitar uma
[ __ ] dessa aqui dá quatro pontos para
cada dólar gasto sal pessoa eu acredito
na minha interpretação legal que se você
um servidor público ordena a uma pessoa
do público que tem direito a tá ali a
não filmar uma coisa que não tem nenhuma
previsão legal ele viola a legalidade
Viola aidade e é ilegal o professor é
criminoso então é abuso de autoridade
qualquer ordem é criminoso crime crime
[ __ ]
crime crime [ __ ] o cara saiu de tá
sendo incomodado e de reclamar e de
pedir as medidas caviv para ser
criminoso isso não é extrema direita tá
não é extrema direita tá o Wi Vai se
[ __ ]
você tá fazendo com que o público do teu
canal Wil casse um professor que tu não
gosta e chama o cara de criminoso [ __ ]
e a gente não pode dizer que vocês é de
extrema direita não vai se
[ __ ] olha com a gente que você anda Wi
Vai tomar no seu cu
[ __ ] respaldo legal dominação disso no
direito abuso de autoridade não isso
Exatamente isso a denominação exatamente
isso é exatamente isso é abuso de
autoridade crime cadeia
nele [ __ ] que pariu [ __ ] vocês não
entendem porque esses cara tem que ser
expulso não da Universidade Eu só vim
aqui até agora para isso esse cara tem
que ser expulso da Universidade ele vai
pra internet dizer que o professor tá
cometendo
crime e tá tudo certo é isso mesmo é
abuso de aut tem que ser expulso da
Universidade simples assim simplesmente
paraa Universidade ter paz Universidade
P ele não tá ali interessado de aprender
ele não quer passar de ano ele já sabe
tudo [ __ ]
[ __ ] incrível cara incrível o o
processor tem que ser é criminoso agora
feito quando você dá uma ordem a um a um
um servidor dá uma ordem a a um
administrado sem fundamento legal o nome
disso é abuso de autoridade Não é isso
não não é isso não seu merda não não é
isso não seu merda não é não seu merdão
[ __ ] que pariu
[ __ ] que pariu
[ __ ] [ __ ] merda meu
parceiro então se eu chegar El ele tá
puxando no limite que se eu diser assim
eu tô na sala de aula e fala assim eh
aluno seguinte tu não pode ficar
conversando na minha sala de aula eu vou
dis espulsar de sala tá eu vou te
expulsar de sala você não por favor você
vai à coordenação pronto eu tenho que
ser o quê punido por abuso de autoridade
não é isso que ele tá
dizendo eles vão dizendo as coisas tipo
assim [ __ ] eu conheço uns conceitos
[ __ ] eu eu CPO aqui acuso as pessoas
de crime
[ __ ] [ __ ] que pariu
parceiro teve um profess qual que a pena
para abuso de autoridade
hoje rapaz é demissão nunca mais poder
voltar pro serviço tipo é é isso sim é
demissão é conhece de pad conhece de
tudo
eu literalmente passei 5 anos estudando
e trabalhando com pad [ __ ] aí eu tenho
que ouvir isso aqui nas duas ele tá
errado nas duas ele tá errado no assunto
de direito administrativo disciplinar
ele tá errado no assunto em relação a
sala de
aula e ele vai falando e ele vai falando
e [ __ ] [ __ ] [ __ ] [ __ ] eu vou
falando
aqui pera aí [ __ ] direito
administrativo disciplinar tem lei 8112
pá e tal tem as regras específicas tem
as violações específicas não é assim ah
tem uma violação de de administrativa
disciplinar eu vou dizer com a pena é
expulso para sempre e [ __ ] [ __ ] que
pariu é é nesse país que a gente tá
vivendo agora a pessoa entra em sala de
aula fala o que ela quis entra aqui no
YouTube fala o que ela quiser de fama o
professor diz que ele é criminoso e
ainda mete um não é isso ou não Não é
não [ __ ] não é assim no direito
administrativo disciplinar não é isso
que tá escrito na lei não é isso em
lugar nenhum não é isso lugar nenhum não
é isso lugar nenhum não é não é legal
não é cultural não é social não tem
exemplo não é lugar nenhum E aí o cara
vem é isso ou não é isso ou não 300.000
pessoas repetindo vocês entendem não é
sobre o que é É sobre o que eles estão
querendo que seja amanhã vocês entendem
o que eu tô
dizendo é isso ou não é é exatamente
isso
o pad é um processo hiper complicado que
tem que passar por três colegas que
viveram a ideia de ser colegas É porque
eles viveram Aquelas mesmas questões não
não suficiente para desenvolver a
estrutura do pad a a o direito
administrativo Nacional começa a
substituir que os três os três
servidores que vão fazer o pad não são
quem julgam tem um órgão específico para
julgamento para ter um cuidado com a
pessoa e aí não a gente vai acabar com
tudo isso e vai ser um merda como esse
mundo do [ __ ] aí de óculos Amarelo o
cara tá o primeiro que o cara que tá de
óculos Amarelo na cara não tem que ter
direito nem de aparecer na internet o
cara meteu o óculos amarelo e não a
gente vai acabar com o direito vai
acabar com a tradição vai acabar com vai
acabar
com toda a estrutura porque ele tá certo
porque é isso ou não é isso ou não é
isso ou não é isso ou não [ __ ] [ __ ]
primeiro você tira esse óculos de merda
da cara
seu imbecil do [ __ ] E aí quer paar
quer dizer que o professor é bandido que
é criminoso que não sei o que já tinha
que ter perdido o carro vai tomar no cu
[ __ ] isso não é difamação não vai tomar
no cu
[ __ ] por isso que esse moleque tem que
ser expulso como el and ó o que que os
vídeos del a atividade dele
fazão por justa causa do professor dá
para enquadrar tanto administrativamente
essas questões aí dele incorrer em crime
poderia
administrativamente por ele incorrer em
crime não seu animal seu imbecil do
[ __ ] que não passou na [ __ ] da OAB
Ainda Que [ __ ] de argumento é esse vou
abrir 8112 aqui para te ensinar seu
imundo burro do [ __ ] deixa eu abrir
aqui
8112 mentiroso cara Esses caras são
simulador de conhecimento 24 horas V
247 247
intelectual do
[ __ ] [ __ ] que pariu delinquência
intelectual as sanções civis penais e
administrativas poderão cumular-se sendo
independente entre si é one one do
direito administrativo disciplinar One
sua mula do [ __ ] aí ele aí sabe essa
aulas Cadê o dou biceps aulas
aulas bicep concurseiro Aí você paga
esses concurs
desta merda desse desse três elementos
vai dar nisso aí ó vai dar nisso aí faz
faculdade particular no direito que é o
que ess imbecil fez vai d nisso aí né de
fama a universidade sabe mais do que
todo mundo dá nisso aí o cara não sabe o
1,1 [ __ ] do direito administrativo
disciplinar uma coisa é a sanção civil
outra coisa é a penal outra coisa é
administrativa não mas eu sei eu só não
sei falar então [ __ ] então aí que é o
problema né Eu sei eu só não sei
explicar E aí quer ser
professor então [ __ ] que pariu né então
[ __ ] que
pariu Ah é não é três elementos é três
irmãos é que os caras são tão
insignificantes que eu só consigo
lembrar de quem importa né que é o três
elementos [ __ ] que pariu [ __ ] como é
que dá seriedade para essa galera gente
tivesse moralidade se a podest não fosse
um antro de cu é lindo a maior a maior
rapaz aí mudou de assunto cosp uma por
por do do [ __ ] aí não sabe por que
não dá certo não dá certo porque na
universidade da Bahia teve um negócio do
cu é lindo eu falo a mesma merda tô
falando o tempo todo contra contra os
pós-modernos ou não tô falando quer
dizer os pós-modernos burro para [ __ ]
diminui a importância da Universidade aí
a moça lá vai dança com o cuol lá na
frente do do negócio aí cria essa imagem
que a universidade é cuol aí esses caras
aparecem e fala assim
olha mente mente mente mente mente mente
mente diz assim ó olha só Sabe por que
que não dá certo porque olha o cu aí
muda de assunto nada a ver nada a ver do
nada do nada do nada eu tô
dizendo na Federal da Bahia o maior
evento Acadêmico da história da
Universidade foi o cuelo p não uma coisa
que aconteceu num buraco ali tipo a
coisa cara feram escondid é a principal
ó evento acadêmico com mais finan duvido
duvido duvido duvido o maior evento
acadêmico com mais financiamento aí
agora o que que acontece vem [ __ ] a
tertuliana sobe lá ah porque eu vou
rebolar a [ __ ] E aí isso fica no
consciente das pessoas a universidade é
isso é rebola de [ __ ] é rebola de [ __ ]
aí vem esses pó moderno [ __ ] E aí
fala assim não é isso mesmo tem que
rebolar Só serve para isso [ __ ] só
serve para isso só serve para isso h o
maior evento da galáxia duvido duvido
duvido duvido eu truco essa afirmação só
que ninguém Truca o que esse merda fala
ele fala e [ __ ] não que deve ter um
uma ontologia do cu lá na Bahia eu não
Aposto que sim porque esses pós-modernos
fazem isso mesmo só que aí ele cria o
maior evento não eu quero dizer quero
cadê cadê a planilha vai provar vai
demonstrar que foi o maior evento não
ele fala e [ __ ] ele só fala e [ __ ]
só fala e
[ __ ] a [ __ ] toda era o cu é lindo
[ __ ] é isso aí que é Federal hoje em
dia
rapaz Você assustou depois que você
entrou na federal cara que que foi PR
você sentir Quanto tempo você não p o p
numa faculdade eu formei 2019 19 para 20
e a UnB é uma bolha aqui em Brasília não
sei se vocês conhecem se vocês já
tiveram a oportunidade mas é tipo uma
cidade universitária ali que fica no
meio do nada em relação ao que é o Plano
Piloto aqui a gente tem divisões de vias
aqui a [ __ ] da UnB é no miolo do Plano
Piloto no miolo do Plano Piloto os cara
[ __ ] que pariu aí veja o que que
acontece Ah beleza a universidade o que
que para vocês que não são de Brasília
deixa eu explicar para vocês o que que
ele tá
fazendo a
universidade certo a universidade não
fica no meio da praia de Recife tá a
universidade para vocês entenderem tá a
universidade não fica no meio da
paulista tá bom a a universidade não
fica no meio da paulista isso que ele tá
dizendo é verdade de falto comparando
entenderam vou mostrar para você no mapa
onde é que fica a a briga que se faz é
exatamente porque a universidade fica
muito no centro e exclui o pessoal de
Ceilândia de Itaguatinga de Planaltina E
aí essa briga foi importante foi feita
teve conquistas por exemplo em Ceilândia
tem um polo de
saúde né Tem alguma coisa aí em
Planaltina no Gama tem um de engenharia
em Planaltina que é um lugar mais
afastados de mexer com o mato né então
tem agronomia tem não sei o que e tal
são lutas as coisas são complexas mas A
grande questão é exatamente que o que o
negócio centralizado demais só que ela
não fica no meio da cidade né [ __ ] em
Brasília tem setor para tudo você acha
que a universidade não ia ficar num
espaço separado para ela vou mostrar
para vocês no
mapa filho da [ __ ] mano [ __ ] merda
eh como é que é o nome da [ __ ] da
Universidade Não primeiro vamos lá ONB
vamos lá Maps colocar na tela aqui para
vocês não ela fica isolada não ela ela
ela é na [ __ ] do plano [ __ ] que não
tem argumento porque isso não é um
argumento
[ __ ] [ __ ] que pariu Olha
só
ó NB aqui ó a NB aqui ó tá vendo sim
para lá da UnB não tem nada é não tem
nada porque tem o lago né aqui é asa
norte tá aqui é asa norte Vocês estão
vendo aí aqui é asa
norte aqui é asa norte aqui Asa Sul aqui
o desenho do avião então assim a maioria
da população de Brasília tá aqui e tá
aqui ó nessa área aqui que é Ceilândia
eh Samambaia Taguatinga Águas Claras mas
a maioria do Estado tá aqui certo o o
Distrito Federal Não é o estado né mas a
Unidade Federativa a Unidade Federativa
toda que eu não consigo não sei se vocês
estão vendo bom a Unidade Federativa
toda tá mais ou menos aqui ó vou tentar
desenhar com o mouse aqui para vocês
certo a maioria da população inteira tá
aqui ó certo a maioria deixa eu mostrar
para vocês onde é que fica Planaltina só
para vocês terem uma ideia
Planaltina Olha onde é Planaltina ele tá
pegando Planaltina do Goiás pera aí
Planaltina
DF olha
Planaltina tá vendo Planaltina o tamanho
de Planaltina só para você ter noção tem
uma ra que é Planaltina fica aqui ó
agora Olha onde que fica o
NB tá vendo ele não desenha mas a UnB é
isso aqui ó é isso aqui tudo essa parte
aqui inteira que é chamada de Cidade
Universitária porque ela é bem grande
Asa Norte Ó [ __ ] a ONB é isso aqui ó
tá vendo a asa norte é isso aqui se você
mora na Asa Norte você chega aqui em 2
minutos só que é o centro da cidade é só
a gente mais rica que mora aqui vou
mostrar para vocês onde é que fica
Ceilândia ó a Ceilândia é isso aqui ó tá
vendo Ceilândia é isso aqui de te
mostrar para você onde é que fica
Samambaia
samamba é isso aqui são as duas raas
mais populosas essa ra samamba essa aqui
é de Ceilândia Taguatinga que
antigamente era o centro da da coisa
toda
Taguatinga certo então a a formação
populacional quero que você enxergue a
formação populacional do DEF tá aqui ó
Taguatinga Ceilândia e
ã e e Samambaia certo é a parte mais
populosa de Brasília é isso aqui você s
isso aqui qual é a segunda mais populosa
o centro da cidade que é Brasília certo
só para você aqui ó deix eu escrever as
ante Será que ele desenha Asa
Norte aqui ó olha de aqui Asa Norte
vamos colocar assim Asa Norte para
Ceilândia [ __ ] como é que faz
rota Asa Norte não sei sou burro certo
então assim ó Asa Norte tá aqui ó olha
onde é que a universidade
é a universidade é isso aqui tudo é asa
norte aqui ó tá vendo a norte aqui isso
aqui tudo é Universidade é claro você
vai pra universidade você só vai pra
universidade ela não é um lugar para
você passar no meio do caminho não é de
fato você vai paraa Universidade se você
for paraa Universidade É isso
mesmo que que isso significa o que que
ele quer dizer com isso
ra é região administrativa
sim aqui que são bem clássicas assim aí
a gente tem não vamos lá o pessoal tá me
ilustrando Aqui
ó agora olha o que que é isolado de
verdade Olha o que que é isolado de
verdade vamos escrever aqui papuda pra
gente ver o que que é isolado de verdade
papuda ele até sai do mapa Olha onde é
que é a papuda Vamos colocar assim
que que aconteceu Pera aí que eu que
[ __ ]
meu meu computador tá
descarregando eu sempre esqueço de que
eu vou ficar 10 horas por que que eu não
tô conseguindo fazer a coisa aqui
[ __ ] do
negócio Ah rotas aqui embaixo é porque
tá com tá muito grande né eu eu
aproximei demais e não tem
funcionalidade nenhuma aproximar demais
aqui em
200% é por isso que sumiu né então vamos
ver aqui ó vamos fal vamos escrever aqui
ó Asa Norte Asa Norte
UnB ó como é longe para [ __ ] 4
minutos de de bike hein 17 minutos
andando
hein isolado para [ __ ] não é ONB
isolad issso Mas é claro o que ele tá
dizendo é verdade então ele fica esse
cara a estratégia é sempre a mesma é
misturar uma venda de uma imagem que não
tem nada a ver agora vamos fazer assim ó
a Casa Norte papuda Aí você vai ver o
que que que é longe mesmo ah agora sim 5
horas de caminhada 26 horas de moto 26
horas de carro 24 26 minutos de carro 26
minutos de moto 24 de carro agora Asa
Norte a norte UnB de novo a norte UnB de
novo 4 minutos de carro agora vamos
Taguatinga
UnB Então por que que as pessoas não
visitam Por que que as pessoas não
visitam o NB porque é longe mesmo meia
hora mas porque é longe do da área
periférica da área periférica ela é
longe da área periférica ela é longe de
Itaguatinga é longe da Ceilândia da
Ceilândia ela é longe Aí sim você tá
falando de
longe longe mesmo ela é lá de Braslândia
Braslândia que é a
zona rural de Braslândia ela é longe
para [ __ ] mesmo 57 minutos Bras é uma
área rural aqui de Brasília ou então do
Paranoá
Paranoá vamos ver aqui no
Paranoá vamos ver do Paranoá aí ó 20
minutinhos certo mas não é no centro da
[ __ ] da cidade é do lado da asa norte
então o que que ele quer dizer com essa
merda [ __ ] ele tá mentindo cara ele tá
falando que que ele quer com isso que
que ele quer dizer com essa merda de
dizer que que ela é isolada ela não é
isolada ela é no centro é que os polos
periféricos é que são isolados do centro
[ __ ]
se você mora em São Paulo você entende o
que eu tô falando aí você fala assim ah
ela é longe não ela é do lado da
paulista só que se você mora longe da
cidade é realmente é 3 horas de metrô é
isso
entenderam [ __ ] que pariu
brother tem umas LS ali que tem a L3 a
L4 e a UnB fica entre essas duas ou seja
cidadãos que não vão especificamente lá
para UNB sequer vão pisar o pé Ali um
dia sim é É isso mesmo
se acontece no São Paulo também na USP é
igualzinho eu fui lá na porta da USP
Aliás a USP é pior sa porque a USP tem
horário de entrada final de semana para
proteger e as pessoas etc a ONB é aberta
a ONB 24 horas aberta se você quiser
entrar lá qualquer horário não tem como
fechar ela é
aberta ela é aberta mas veja se você não
for para UNB porque você não quer ir pra
universidade realmente ela é do lado do
l não é caminho fluxo de nada então você
não vai passar por lá a USP não a USP
tem tem tem tem tranca na
frente então que [ __ ] que esse cara tá
difamando a nossa universidade [ __ ] a
universidade é aberta ela é aberta aliás
isso tem problema de segurança aqui com
isso é ela é aberta e isso tem problema
de segurança se é aberta às vezes é o
cálculo até de vez em quando pensar em
fechar porque às vezes tem notícia de
moça que foi sediada lá para uma pessoa
que que que [ __ ] que ninguém nem vai
saber quem é porque ela é aberta Mas ela
é aberta que restrição é essa que ele tá
falando a restrição que tem é exatamente
que ela é no centro da cidade [ __ ]
porque ela não é lá aqui perto aqui não
é aqui em Cândia não é aqui em
Taguatinga que é colado com as pessoas
[ __ ] que pariu mano os caras distorcem
tudo brother os caras conseguem
distorcer tudo tudo é verdade que tem
muita gente que nunca pisará na
universidade É mas não porque não porque
ela é ela é criada longe escondida não é
porque ela é no centro da cidade e as
pessoas de periferia não frequentam o
centro é por isso que ninguém nunca vai
pisar lá ou seja É verdade que ninguém
muita gente não vai pisar na
universidade é mas por causa do que ele
tá dizendo não os caras dorem tudo [ __ ]
os caras dorem
tudo brasiliens a gente tá falando
Graças a Deus né
[Risadas]
[ __ ] que pariu os Car de fama na saída
de fama na entrada quer dizer é ruim
porque as pessoas não podem acessar mas
ainda bem que não acessam Porque lá é um
negócio que faz mal pras
pessoas tem que tem que ser expulso esse
moleque vocês entendem que esse moleque
tem que ser expulso vocês entendem que
esse moleque tem que ser expulso el
estão de fando a universidade na caruda
na caruda ela é uma merda é longe é
criada não sei o qu é ruim Não sei o qu
e se entrar também é uma bosta e não sei
o que é o trabalho desse cara [ __ ] é
ficar flertando com isso é ficar
flertando com a deformação da
Universidade o tempo
todo [ __ ] que pariu
Brog feliz també
n pega lá NB se você quiser realmente se
você tiver com a finalidade específica
de ir PR lá porque [ __ ] que doideira
hein imagine o mundo imagina essa
ditadura hein em que você só vai pro
lugar quando você tem a finalidade de ir
pro lugar Ah vai tomar no cu [ __ ] que
pariu em regra se você tiver tomando um
caminho para quase qualquer outro lugar
você não vai passar por al não é assim
Lixão em beira de estrada tem que ser
entocado não é isso ou não escondido mas
o fato dela ser afastado assim você acha
é encostado n minutos caminhando vai se
[ __ ] gordola [ __ ] que pariu vocês não
sabem Do que vocês estão falando por is
vocês engolem vai se [ __ ] tem que lá
facilita que coisas aconteçam lá que a
população não tem conhecimento cara
facilita mas eu não vou dizer que é
intencional né porque a gente ah muito
obrigado por não ser um completo imbecil
pelo menos né que doideira que doideira
imagina se se ele tivessem dizendo que
que é intencional a o local onde foi
construído é no centro da cidade [ __ ]
que pariu é no centro do Plano Piloto
Não tem coisa mais centro do que aquilo
ali [ __ ] é tomar no cu você queria
que a universidade fosse o quê fosse uma
um castelo do lado da tua casa ah vai se
[ __ ] velho não faz nem sentido a
objeção po pode ter sido aleatório pode
ser aleatório pode ser no sentido de que
ali era um ótimo espaço e realmente é um
ótimo espaço para se ter todas as
faculdades os prédios que e a
universidade é desejável que seja num
lugar isolado por diversos motivos isso
que a gente tá falando isolado é no
centro da cidade a crítica que a gente
faz os Car rouba a nossa crítica A
Crítica que a gente faz é que não chega
na Ceilândia não chega em Taguatinga e
aí nossa crítica é tão justa que eles
tentam fazer isso então criaram aqui um
um um uma um INB zinha aqui de saúde na
Ceilândia criaram a de engenharia lá é
no Gama [ __ ] merda é uma crítica Mas é
uma crítica justa porque você quer
melhorar os Car não os cara é assim ah
isso aqui foi colocado ali para ninguém
conseguir acessá não sei o qu não sei o
qu ah vai tomar no cu [ __ ] a gente tem
que levar isso a sério ae não pode
chamar de extrema direito tá não Pode Só
que indiretamente a mesma lógica de
Brasília tem como a gente afirmar
categoricamente com base em dados
específicos que é a intenção do Jocelino
Kubichek doss seus eh é porque é mentira
né seu filho da [ __ ] [ __ ]
ai Será que a gente pode aí aí joga pro
ceticismo Será que a gente pode afirmar
que a intenção do Jucelino kub cheque
junto com Darc Ribeiro junto com a [ __ ]
que me pariu a a intenção deles era todo
colocar a universidade secretamente os
condida para que ninguém pudesse acessar
é no centro do Plano Piloto
[ __ ] a nossa crítica exatamente que por
ser no centro do do Plano Piloto não
acessa a periferia e portanto o grosso
da população pobre de Brasília nunca vai
pisar na universidade porque o pessoal
trabalha e vive na periferia eles vêm
quando eles vão pro piloto pessoal que
trabalha que mora na periferia quando
vai pro plano piloto é cidade dormitório
vai para trabalhar e depois volta para
dormir como não acessa o NB também não
acessa o parque O o parque da cidade
pelo mesmo motivo não acessa o parque da
cidade não acessa ONB não acessa o Eixão
do lazer porque a vida da pessoa é toda
para cá é toda para cá e não consegue
chegar na UnB então eles roubam a nossa
questão eles roubam a nossa pauta que a
gente dizer assim olha a UnB tem um
problema P por ela ficar no centro do
Plano Piloto Quem mora na periferia não
consegue acessar então eles roubam a
nossa pauta eles roubam a nossa
afirmação verdadeira de que é difícil
acessar o NB fisicamente por causa para
as pessoas de Periferia aí eles ignoram
a parte que é de Periferia eles ignoram
a parte que é de Periferia é como se
fosse difícil para uma pessoa da Asa
Norte acessar a NB tomar no cu [ __ ] vai
tomar no cu [ __ ] é o é o café com leite
num uma pessoa da Asa Norte ir para UNB
até para almoçar porque tem os
restaurantes baratinho lá dentro até
para ver o lago que tem um lugar bonito
de se ver o lago Vai tomar no cu então
assim é é é para quem é da do do que
mora no plano piloto que tem uma grana a
mais é muito fácil visitar o NB difícil
é para quem é que tem a vida toda na
periferia da cidade Quem mora em
Ceilândia quem mora mais para Taguatinga
Taguatinga já n é tão Periferia assim
mas Ceilândia Samambaia Gama e etc para
essas pessoas é mais difícil ção NB E aí
a gente fazia a crítica que a UnB era
inacessível pro povo nesse sentido pro
povo de Periferia Mas ela tá no centro
da cidade [ __ ] no centro do Plano
Piloto Então quem mora na Asa Sul Quem
mora na Asa Norte quem mora no no Lago
Sul quem mora no Lago Norte chega fácil
quem não chega quem mora em Ceilândia
quem não chega quem mora em Gama quem
não chega quem mora no
Paranoá Tá [ __ ] mano no Itapuã aí essa
galera não chega e aí a gente faz a
crítica para evoluir não para falar mal
da universidade para evoluir para
eventualmente como a acontece de fato
criarem novos Camp Camp como Campus aqui
de de de Ceilândia que tem saúde ainda é
um Camp ainda é um Campus muito pequeno
Isso é
triste podia ser maior mas é a vida é
difícil a gente não tá falando de
sacanagem a gente tá falando que é um
apontamento certo de fato pessoal de
Ceilândia tem mais dificuldade para
acentar o NB acessar o NB na no no plano
piloto é uma crítica nesse sentido para
evoluir para aumentar a UnB para ter
mais recursos para ter professores de
medicina tanto no plano quanto no de
Itaguatinga no de Ceilândia né não ter
só aquela aquela aquelas faculdades de
saúde menores e tal é é a nossa luta é
pela expansão da universidade pública o
cara não é assim Ah eles eles tiveram um
plano ó Que [ __ ] de plano [ __ ] aí Ah
eu não posso dizer com certeza que o
plano era não era porque não era não era
para de com esse papo de paranoico filha
da
[ __ ] é correligionários ali a época com
Brasília era essa de afastar de fato
não dá porque não tinha nem esses
bairros mais afastados inclusive
construídos é é anacrônico é mentiroso
vocês criam essa mentira o tempo todo ai
o sistema a o s Que [ __ ] de sistema que
bando de filho
da objetivo é esse não não é não não é
não se mentiroso do [ __ ] o objetivo
não é esse não acontece você criou no
centro da cidade a cidade cresce
expandida quem trabalha muito longe quem
é mais pobre vive mais distante e aí
fica mais divis das pessoas mais
distantes acessá o centro a explicação é
essa é sociológica tem a ver com a
expansão do capitalismo que aí o local
onde que é tá concentrado o Centro
Administrativo do país que é onde tá a
universidade ele fica mais caro aí as
pessoas que não t condição vão S
excluídas elas vão indo para mais
distante daqui a pouco o cara nem do DF
tá é assim sociologicamente em todo
lugar do planeta não é uma [ __ ] de um
plano do mal seu filho da [ __ ] mentiroso
eu tô falando aqui no caso do do cara de
Amarelo uma inferência social uma
inferência política por Olha a história
você entende você v o mapa da cidade o
objetivo é esse tudo afastado assim faz
a terra sem mais cara ou mais
barata é isso o objetivo é esse era o
grande plano do mal do sistema er o
grande plano do mal do sistema vai tomar
no cu todo lugar assim [ __ ] em São
Paulo não é assim não você tem um centro
e aí você cria uma periferia do Caral
ela se desloca 500 hor é todo lugar do
planeta não é do Brasil não é assim aqui
assim na [ __ ] de Vitória do Espírito
Santo é assim em Recife é assim em
Brasília é assim em Nova York é assim na
França é assim no porto é assim em
Lisboa vai tomar no cu [ __ ] é toda a
mesma todo lugar é a mesma coisa Ah não
é um plano do sistema vai se [ __ ] mano
é mais eficiente ou menos eficiente isso
é um gasto absurdo de dinheiro o único
objetivo impedir que pessoas fee Rua N
ISO Sim mas você tá entendendo que é uma
lógica alusiva para tratar paraa UnB
também que a gente não vai afirmar que
quem fez esse planejamento os carne maa
e os demais urbanistas Ali fez com essa
intenção é porque ele não é o Lex Lutor
né seu animal ele não é o rei do crime
não é ó ó ó ó vou colocar a universidade
nesse lugar que a ah vai tomar no Cuba
que é para complementar sua pergunta ali
no sentido de que como é assustador
assim no mínimo uma parada estranha
quando você pisa o pé Ali pela primeira
vez porque você sequer conhece a
estrutura mesmo que fosse bonita você já
ia chegar assim ah assim que é o NB Ah
aqui que é o famoso ICC o minhocão já ia
ser esse espanto porque o cidadão normal
não vai pisar lá e essa é a lógica de
ser naquele espaço mas o i [ __ ] eu eu
também eu fui um merdão igual você ô seu
bosta de Wilker seu lixo imundo
desgraçado eu também fui um merda que
nem você eu fiz uma faculdade particular
primeiro e depois eu fui paraa UnB E aí
como eu não fui para o UnB aí eu não fui
para UNB né Aí eu não conhecia como era
o
NB é
isso não conhecia o minhocão da UnB é
isso cidadão normal é isso não não tinha
ido para UNB porque não tinha o que
fazer lá né porque eu não passei lá
né [ __ ] merda pior de tudo é a cultura
Universitária que depreda e destrói
completamente aquele ambiente um
ambiente que era para ser descente
Cuidado um bem público do Povo de uso
coletivo que um segmento da sociedade
dominado por ideologia esquerdista tomou
conta e acha que é seu é aquilo que a
gente estava conversando aqui no início
tratar o bem público por meio de uma
lógica patrimonialista Com base no
entendimento de que ele é seu por causa
de uma ideologia concurso fraudado do
que que você tá falando [ __ ] que ele do
que que esse bosta tá falando ele tá
sabe o que que ele tá falando esse mundo
do [ __ ] ele tá falando de pichação
ele tá falando de
pixação alunos picham acho isso uma
merda também Wilker não precisa de forar
a universidade não por causa disso tá
deixa eu ligar esta [ __ ] aqui no no
negócio que vai descarregar
é eu o cara tá falando assim eu gosto do
picho eu gosto que você se [ __ ] eu não
ligo para vocês eu sabia que essa hora
ia chegar eu tinha certeza absoluta
vocês estão me ouvindo bem que aqui eu
ten que fechar tudo porque ele tá em
semid descarregamento tá travando tudo
agora pichação é uma merda é feio para
[ __ ] é feio mas é feio com gosto tá
gente é feio mas é feio com vontade as
pichação horrível falando merda para
[ __ ] falando merda política falando
merda fal E aí o problema é o seguinte é
que nem sempre a pichação fala aquilo
que você quer
né Nem sempre a pichação a Nem sempre a
pichação fala aquilo que você quer e aí
o que que acontece a parede vira uma
disputa a [ __ ] da parede vira uma
disputa não é arte [ __ ] nenhuma a [ __ ]
da parede vira uma [ __ ] de uma disputa
porque veja não é só gente de quebrada
que sabe usar lata de de pichação
qualquer idiota pode comprar uma lata de
pichação e escrever e escrever assim ó
[ __ ] a
esquerda
[ __ ]
certo [ __ ] o Lucas e o que ele acha
pode você pode escrever assim certo
então assim
eh você pode pichar tem pichação nazista
Ah mas eu gosto de picho [ __ ] O
problema é que a gente não pode usar a
parede para todo mundo escrever o que
quiser porque aí quando todo mundo po
pode escrever o que quiser você pode
escrever nós somos nazistas também e
quero que vocês que são pichadores se
fodam essa disputa acontece essa disputa
acontece nas paredes da UnB Tá certo
essa essa disputa acontece na parede da
UnB e como a pichação não tem controle
não tem controle qualquer um escreve a
merda que quiser lá e aí vai a gente vai
entrar nessa competição eterna o a
parede da universidade é um é um local
pra gente
e é simplesmente isso não deveria ser
usado aí você vai dizer assim aí você
vai dizer assim veja mas eu gosto disso
e eu quero que você se [ __ ] eu não ligo
para que você gosta o que eu tô dizendo
é que esse é o espaço público e que na
hora que você colocar a a disputa na
hora que você colocar a disputa para
acontecer a coisa vai
acontecer a disputa vai acontecer e tá
tudo bem Vocês gostarem e tá tudo bem
vocês
gostarem como você tem que me respeitar
por não gostar certo e aí o que eu quero
colocar para vocês é o seguinte Olha o
que que este idiota faz com
isso é porque assim é muita é muita burr
a galera achar é assim é muita burr a
galera achar que vai ganhar esse debate
Mas tudo bem eh eh eu reservo a vocês o
direito de vocês a vocês serem burros
para [ __ ] mas olha só olha só
um concurso de um brother que botou ali
seu camarada da patota não agora sou
professor universitário e tal fa o que
eu quiser eu sou reitor de não sei o que
lá voltando aquela que a gente conversou
aqui eu quero muito que você seja
Deputado aqui eu quero que você seja
deputado mas embora eu acredito que não
vai mudar merda nenum no
país aum Deputado atual que algum
Deputado distrital ou
Estadual nesse PA
is pessoas da destruição estupo mental
esquerdista do que aquele cara que a
gente tava conversando aqui como é o
nome dele Braga Tiago Braga aquela
contribuição ali é maior ou menor que um
gabinete [ __ ] que pariu ou não hein Você
teve alguma influência O que que você
inventou de fazer história você formado
em Direito você temo uma B Brasília
[ __ ] você da
fantasia [ __ ] com démo do trabalho que
você tá tendo você passava num
concurso você mamava pegava tetinha
botava na boca e mamava Passa então faz
assim ó eu desafio este merda do Wilker
a passar no concurso PR juiz em 5 anos
passa
Então passa pô
Passa esse cara tem OAB já esse esse
idiota tem OAB o Wilker tem
OAB alguém me alguém por favor me
responde o Wilker tem OAB Passa então no
concurso prejuízo
passa [ __ ] não É só
fazer passa C
aninho já tem OAB já
né Vamos lá C anin cinco anin passa no
concurso para para Juiz é porque não é
verdade gente é muito mais fácil eu
ganho mais dinheiro aqui no YouTube do
que eu se eu dobrar o meu canal presta
atenção é tudo mentira desses cara tá é
tudo mentira tudo mentiroso
se eu dobrar o meu canal meu canal tem
eles são tudos mentirosos todos todos
eles são mentirosos todos os YouTubers
que falam que estão fazendo isso aqui
pela causa todos eles são mentirosos
absolutamente todos eles são mentirosos
tá meu canal hoje com meu canal hoje eu
faço se eu postar todo dia do jeito que
eu fiz nas últimas nos últimos meses eu
faço pelo menos R 4000
como professor que eu sou da secretaria
de educação eu faço
seis o vídeo eu venho aqui curso coisa
pió eu faço quatro contos Tá
certo como professor eu faço seis tá
certo você acha que para mim é mais
fácil vir aqui e falar um monte de merda
e ganhar quatro
Limpo você acha que é mais fácil para
mim falar aqui vi aqui Abrir a internet
mesmo que eu fique 4 horas falando ou
você trabalhar efetivamente todo dia
montar aula ter que lidar com pessoas
ter que acordar no horário ter que
discutir pauta ter que fazer política
quando acontece de alguém brigar com não
sei quem você tem [ __ ] que pariu você
acha que é mais fácil eu vir aqui no meu
computador na minha casa sem gastar um
um centavo de gasolina ou passar numa
[ __ ] de um concurso aí para ganhar 10
desconto é mentira esses caras mentem
certo esses caras mentem esses caras que
fala que tô fazendo pela causa quees
estão falando fazendo pela tudo
mentiroso tá é tudo mentiroso tá não cai
em nenhum deles inclusive os cara da
Extrema esquerda tá não cai nenhum deles
não cai nenhum deles certo eu vivo os
dois mundos eu tenho vida profissional
normal eu ve eu tenho vida profissional
normal e eu eu gasto meu tempo aqui na
internet certo vocês são
mentirosos todos vocês que tem
canalzinho aí com 100.000 inscritos
200.000 todos vocês pagam as contas sem
esforço sem esforço tá o que eu tô
dizendo é que eu faço quatro gravando
vídeo Todo dia porque eles não gravam
vídeo Todo dia eu gravo vídeo Todo dia
certo gravo vídeo todo dia quando quando
eu faço isso com esse canal desse
tamanho faz quatro conto 1000 de apoias
e três de de só do que o o YouTube dá
três só do que o YouTube dá Então essa
galera que tem aí 500.000 inscritos e
fala assim eu faço pela causa aqui ó
aqui ó inclusive vocês de extrema
esquerda tá mentiroso tudo mentiroso
pela causa o [ __ ] tá vocês engan
ninguém não ela causa o
[ __ ] como é que você no no olho de
Sauro você inventou de fazer a faculdade
do zero velho Que [ __ ] foi essa velho é
mesmo cara dava para você ganhar muita
grana né pab brasí
fauldade dando test nada nada coisa mais
fácil que tem é fazer uma faculdade de
história [ __ ] passei no parque eu fiz
igual ele fez Então veja esse mentiroso
do [ __ ] tá esse mentiroso de óculos
amarelo do [ __ ] mentiroso filho da
[ __ ] certo que que ele tá fazendo ele tá
criando uma imagem ele tá criando uma
imagem que o Wilker é um super herói um
superhi quântico porque ele tá fazendo
uma segunda faculdade agora que ele não
precisava disso que ele podia ser rico
que ele podia mentira mentira não é
fácil passar no concurso não exige para
[ __ ] é muito mais fácil abrir uma
[ __ ] de uma câmera é muito mais fácil
abrir uma [ __ ] de uma câmera eu faço as
duas coisas eu tenho mestrado eu tenho
doutorado eu tenho duas
faculdades e a e elas são exatamente a
desse imbecil aí eu sou formado em
direito numa faculdade particular e tô e
e me formei em história na UnB é muito
ridículo fazer a faculdade de História
na UnB é muito fácil é muito tranquilo
agora se você tiver fazendo uma
faculdade de História na UnB passando
ali as suas noites assistindo aula Sei
lá o qu E aí você ainda monetiza em cima
disso aí a faculdade tá valendo a pena
né tá fazendo uma faculdade de graça de
graça e ainda tá usando a sua câmera
para ganhar dinheiro só e o trabalho não
é nem seu porque você tá roubando a aula
do do professor o trabalho não é nem seu
seu trabalho é colocar a câmera aqui
filmar sua cara e falar assim professor
mas eu tenho uma questão
não imagina que eu tenho uma vaca
Professor aí [ __ ] ele perguntou pro
professor que imagina que eu tinha
Professor presta atenção você sabia que
de vez em quando africanos foram
escravizados por africanos aí o
professor vai falar assim ô alo é mas
assim não em quantidade relevante não em
quantidade relevante então me diz que
estatística essa você sabe de cabeça não
cara de cabeça eu não sei mas a gente né
Tem uma dimensão mais ou menos 2 milhões
de negros foram escravizados para cá
algumas as eventualidades podem
acontecer traga na próxima aula por
favor né o a a as informações sobre
esses escravizados brancos que teve aqui
no Brasil tá vendo aí gente ele não sabe
de decorado nada não tá vendo eu sei eu
sei que trabalhão da [ __ ] hein que
trabalhão e agora quer virar Deputado
filha da [ __ ] desse não rapaz rapaz um
cara desse um ano do anos estudando Cadê
o aí aí já propag já tava fazend
propaganda do concurso lá do L [ __ ]
velho aqui em Brasília tem pouco ou
muito
concurso tudo é uma [ __ ] de uma
pergunta cara aqui em Brasília
tem é não é eu não é [ __ ] que pariu todo
mundo sabe to na imaginação de todo
mundo que em Brasília tem muito
funcionaris moo público porque não é só
os deputados que vem para cá né o
administrativo tá todo aqui então boa
parte dos prédios relacionados a
basicamente tudo tá aqui etc tá tem
muito concurso em Brasília significa que
esse merda passa para Juiz não né não
significa né não significa né Aí ele vai
meter essa mesmo aqui tem muito moco é
eu não é eu não é Opa tem muito tem
pouca ou muita oportunidade do cara se
preparar para concurso aqui nesse lugar
muito pô pelo amor Deus né velho mas aí
o cara pode ser só burro que como
provavelmente é o caso do wiker porque
até porque concurso Não é questão de ser
burro ou Ser inteligente é questão de
saco é questão de disciplina e um
merdinha daquele ali com aquele cab
cinho dele ali aquele merdinha com
aquela cara de peixe com aquele
cabelinho dele ali você acha que ele tem
disciplina de estudo de sentar porque
concurso é muito decorar é muito se
preparar tomar ferro é resiliência para
[ __ ] é assistir aquela merda daquela
aula chata para [ __ ] para decorar um
monte de coisa você nunca vai usar na
vida concurso é
isso né então o cara não é nem burro não
ele é ele tem essa cara de peixe morto
que nunca vai conseguir parar para
estudar sério para passar no concurso de
verdade nunca s qual foi a sua atitude V
O que que você qu na sua cabeça velho
essa sua lógica mesmo é ótima para
demonstrar aí pros meus opositores que
falam que eu os meus opositores ai meu
deus como ele já é um peixe morto
Deputado meus opositores isso aí é para
oposição isso aí é por
oposi ai que lixo de ser humano incrível
não sei paraos meus opositores não cara
porque você é um merda do [ __ ] que
difama a universidade das pessoas cara
problema é que os seus opositores
enxergam merda de ser humano que você é
seu lixo é isso meus opositores né aí
isso aí pros meus
opositores quero uma mamata que tudo
isso claro que quer uma mamata seu filha
da [ __ ] mentiroso do [ __ ] vai passar
a ganhar 20.000 [ __ ] você vai passar a
ganhar 20.000 quando é que ganha o
deputado pelo amor de Deus Deputado
Deputado distrital
salário claro que você quer isso
cara [ __ ] que pariu se ele virar Cadê na
Câmara Legislativa os deputados que
receberão aumento retroativo Primeiro de
Abril com reajuste o subsídio dos
distritais vai para 9 a 12.000 por mês
12.000 importância para [ __ ] conversa
com o deputado conversa com o
empreiteiro conversa com todo mundo faz
sua vida pro resto da vida [ __ ] faz
sua vida para resto da vida não não
quero para mim não isso aqui é uma
dádiva uma dádiva se [ __ ] eu faço aqui
é por um cargo político que vai me
desgastar ainda mais é é um desgastado
né porque você tinha uma vida pública
antes de ser um youtuber de merda tudo
que você é na vida seu lixo imundo é um
youtuber de merda cara é isso que tu é
cara Tu é só um lixo de um youtuber que
que tu que que tu conquistou na vida
mostra pra gente suas grandes conquistas
você é só um youtuber de merda você é só
um youtuber de merda só um youtuber de
merda se você não é mais nada você é um
lixo mano além de ser um youtuber de
merda certo eu quero eu quero a
demonstração do que que você fez na sua
vida além de ser um youtuber de merda Ah
eu passei na OAB fez o qu com isso fez o
qu tá empregado aonde me diz o de
escritório Onde você tá você é só um
youtuber de merda e aí você quer trocar
ser um youtuber de merda para ser um
político de merda tudo bem tudo
bem E o que tá tendo aqui seria muito
mais fácil para mim menos desgastante do
que tudo que eu tenho que fazer hoje
estudar para um concurso O que que você
tem que fazer hoje gravar uma [ __ ] do
vídeo colando a voz do cara do que ele
diz você fica rico com essa [ __ ] para
meu parceiro você fica lacrinho pra
Extrema direita você fic lacrinho pra
Extrema direita te dá dinheiro meu
parceiro que trabalho difícil é esse que
pedra que é essa que você carrega nas
costas a sua pedra que você carrega nas
costas e aí Ah e aliás ele nem pode
mentir nada disso que a gente falou
porque ele ficava indo lá na na sobre a
distância de Brasília e não sei o quê
Porque ele tem vídeo atrás de vídeo eh
brigando lá com
bolsonaro tem vídeo atrás de vídeo
brigando com o
bolsonaro certo tem vídeo atrás de vídeo
brigando com bolsonaro então ia lá na
frente da casa do
bolsonaro com essa boquinha de
Piau ia lá para veja colocava o
cabelinho dele para trás veja bolsonaro
você é uma tchutchuca não é uma
tchuchuca viralizou Esse é teu trabalho
[ __ ] 10 minutos de que o seu trabalho é
passar gel no cabelo é colocar um
terninho para ir lá e falar assim
bolsonaro qual é sua opinião aí vai lá
na na na manifestação pega esses
esquerdista merda que a gente tem que
gosta de picho ah veja só você gosta de
picho justifique-se aí Ah justifico
porque picho é arte não sei o que e tal
mas e veja bem Você acha que isso é
Patrimônio particular seu não não acho
aí pronto já esculhambou o cara do
[ __ ] aí aí colocou o menino vi Veja
isso é o esquerdismo aí o trabalho do
cara é esse o trabalho do cara é esse
ficar chutando cachorro morto se
vitimizando o cara o trabalho do cara é
esse chutar cachorro morto e se
vitimizar só como a Extrema direita como
a Extrema direita é toda estúpida para
[ __ ] aí essa [ __ ] dessa boca de
peixe do [ __ ] faz viu porque a
Extrema direita é burra a Extrema
esquerda lacradora é burra também aí
junta fome com a vontade de comer aí o
cara faz 1 milhão de visualização
concurso pú concurso jurídico concurso
top que vai me dar mamatas no nível
judiciário aí que a gente faz aí então
seu bosta faz [ __ ] Faz 5 anos C
Dou 5 anos para esse cara passar quero
ver ele passar em 5 anos no concurso
como juiz passa no concurso como
juiz passa no concurso como juiz sabe
por não vale nem a pena o cara fica
lacrinho na internet ele já tira Claro
que ele não tira o mesmo que um juiz
Claro que ele não tira o mesmo que o
juiz mas facilmente ele já tira 5k por
mês 5k por mês P ele vai ficar estudando
5 anos para fazer um concurso para virar
Ju não vai não tem capacidade muito mais
continuar fazendo vídeo pra Extrema
direita lacrando em cima da Extrema
esquerda burra igual de picho é isso a
gente sabe muito bem e que é o que eu tô
tentando combater com o trabalho que eu
faço e uma eventual candidatura com
cargo eletivo aí é essa lógica mas o que
me levou pra história o que te levou pra
história que você saberia que você ia
entrar na universidade para ficar
lacrando ia dar mais dinheiro ainda para
teus vídeos no YouTube foi isso que tin
levou pra história você nem quer se
formar Historiador você nem quer se
formar historiador você quer lacrar pra
internet porque isso tá dando vi tá
dando dinheiro todo mundo sabe de
repente um cargo público todo mundo sabe
cara sabe como é que eu ficaria feliz
que eu te forçasse a fingir que você tem
algum interesse no seu curso de história
a ponto a ponto de que você realmente
fosse com com curso até o final e depois
virasse professor de história mesmo vira
professor de história da secretaria de
educação passa aí 10 anos sem concurso
fazendo curso de professor substituto um
atrás do outro para ganhar quatro contos
chegando no fim do ano não tem férias
chega no início do ano você não Tá
contratado ainda perde de dezembro P de
Janeiro aí chega dois de 2 anos tem que
fazer o concurso de novo Faz o concurso
de professor para Professor
Substituto faz faz o concurso para
professor efetivo passa espera se forma
hoje daqui a seis anos é que vai ter um
concurso para efetivo para quatro vagas
eu fiz e passei você passa seu bosta
não é é muito mais difícil gente é muito
mais difícil ter uma vida de ser humano
adulto certo é muito mais difícil você
ter uma vida de ser humano adulto casado
com
família passa na universidade fica 4
anos 5 anos estudando às vezes porque
teve a pandemia
atrasou aí depois faz o TCC aí depois
Estuda pra prova a prova não é
exatamente a mesma coisa que você
estudou quando você tava na faculdade
você vai ter uma vida de ser humano
adulto não is aqui é uma [ __ ] do
carguinho você quer ficar você quer
ficar conversando aqui de YouTube o dia
todo e no final do dia o que esses caras
não vai ganhar de mim esses cara tanto
esse palhaço aí quanto os Car da Extrema
esquerda esses caras da Extrema esquerda
antipetista Sabe por que que eles não
vão ganhar de mim porque eu faço as duas
coisas eu consigo conciliar as duas
coisas eu venho aqui e mostro como essa
vida de youtuber é uma patifaria e ao
mesmo tempo eu tenho uma vida séria
porque a vida do YouTube é pra gente
desmascarar esses youtuber mentiroso que
não tem vida séria não não produz um
pente
não produz um pente não bate um
parafuso não pega um
ônibus não discute com ninguém de
verdade pares no mesmo nível né não vai
para uma não vai para uma reunião de
pais não faz nada nada na vida não bate
um prego numa barra de sabão e quer ser
político
[ __ ] não bate uma [ __ ] de uma barra
numa num prego de sabão e quer falar que
ah isso aí é porque ele é branco vai
tomar no cu seus youtuber
safado e desde quando eu estudava
direito eu já vi e eu estudei em
universidade particular aqui eu é a
primeira vez que eu tô lá na federal
mesmo eu conheci ela em 2023 fe por isso
que você é burro para [ __ ] né [ __ ]
por isso que você é pilantra só
né faculdade decente antes sem Macon e
tal com Ah não na universidade
particular não tem maconha não meus
amigos da UnB tudo branquela safado ah
maconh L for maconha tudo maconheiro
tudo maconheiro Os estudantes da do
seube [ __ ] você acha que eu não tive
amigo maconheiro para [ __ ] no seu não
para [ __ ] só tem maconheiro naquela
[ __ ] agora tem muito maconheiro também
[ __ ] coisa de jovem jovem imbecil que
Goa de picho gosta de picho gosta de
maconha gosta é bom vivão o menino tem
22 anos e acha que é inteligente para
[ __ ] já resolveu tudo maconheiro aí
aí a questão é que esses caras querem
criar o
estereótipo na universidade por jovem é
um imbecil mesmo jovem é tudo tudo
imbecil jovem é tudo imbecil gost de
picho gost de maconha gost dessas merdas
jovem é jovem é uma bosta jovem é uma
bosta só que aí o que que ele tava
tentando fazer o que que ele tá tentando
fazer é a propaganda Nossa no dinheiro
no direito tem maconheiro tem para
[ __ ] tem para [ __ ] só é o que tem
só é o que tem e Universidade Qual é a
diferença da universidade particular e
da Universidade eh pública não vou dizer
mais sabe qual é a diferença da escola
particular e da escola pública primeiro
segundo e terceiro ano é que no primeiro
e no segundo e no terceiro ano se pegar
você fumar no maconha você vai tomar uma
branca dos seus pais se você for pego no
primeiro no segundo no terceiro ano que
eu vi isso no no colégio que eu dei aula
à noite se você Peg se você for pego com
maconha os alunos
eh a polícia é chamada a polícia é
baculejo a polícia chamada a diferença é
essa a diferença não é que tem jovem que
fuma maconha aí tem jovem que tem jovem
que fuma maconha que é pobre tem jovem
que fuma maconha que é rico tem jovem de
todo tipo mas a polícia só bate no
periférico Essa é a diferença Essa é a
diferença a polícia só vai dar tapa na
cara de de jovem periférico nunca vi
jovem Playboy tomando tomando tapa na
cara tá certo nunca vi nunca vi essa é a
diferença Essa é a diferença certo então
assim os caras são exter tipagem porque
assim ah jovens fumam maconha ah
descobriu a roda descobriu a roda jovens
fumam maconha descobriu mesmo
Universitário fum maconha Vai tomar no
cu né Vai tomar no
cu
Paula entendi aí você Você viu a [ __ ]
lá o que
era Double biceps muito piadas muito
engraçadas como se esses [ __ ] Olha a
cara desse gordola Vê se esse gordola
não fuma uma maconhinha Vamos conversar
aqui na moral aquele gordola ali não
fuma uma maconhinha de vez em quando
fuma ou não fuma fuma ou não fuma eu
falo isso com a tranquilidade do [ __ ]
porque eu não fumo essa merda eu não
fumo essa merda já fumei já fui jovem já
passei por essa [ __ ] toda agora aquela
[ __ ] daquele gordola ali que tá rindo
dos Universitários fuma ou não fuma uma
maconhinha com aquela cara de gordola
dele ali fuma [ __ ] não sei fuma ou não
fuma não colocaria a mão na minha no
fogo não hein eu sei que eu não fumo
essa
merda PED ele não
Ach não tinha
recebar alço al meia hora rindo meia
hora da R meia hora rindo do
universitário que F maconha olha que
piadão hein que piadão jovens usam
droguinhas leves para para se divertir
que piadão
que piadão do
[ __ ] vou contar do 38 onde que ele
estudou que falando mal da federal
pois o
fual bah bah F Estadual da Bahia você
vai
compar éa out min
éa te comeram lá te comeram
lá jovens de 2 anos pam maconha e fazem
sexo [ __ ] que pariu Gente vocês não
tiveram vida não [ __ ] bosta
brother [ __ ] bosta do [ __ ] hein vocês
casaram com a primeira pessoa que vocês
conheceram com 13 anos de idade Ah vai
para [ __ ] que pariu gente zoando jovem
porque jovem é jovem Ah [ __ ] Vamos
pra merda brother E eu acho que eu não
saio da faculdade não velho rapaz eu saí
acho que os caras me matavam lá e me
enterrava lá mesmo ai como ela é
perigosa ai como ela é perigosa ela é
perigosa para [ __ ] perigosa ela ela é
tão importante que as pessoas
esconderiam um corpo matariam poró é
chato para
[ __ ] sabe o que que vocês são vocês
são chato para [ __ ] deformador da
Universidade vocês são imundos vocês são
seres humanos baixos vocês são nojentos
vocês são lixos humanos é só isso [ __ ]
ninguém vai te matar por causa disso não
vocês só são chato para [ __ ] vocês
difamam a universidade difamam As
instituições porque vive nessa nessa
viia de internet onde a gente pode falar
tudo o que puder por isso que eu desço
pra internet vocês entendem eu desço na
internet para dizer assim ó vocês vocês
se acham muito [ __ ] porque vocês acham
que vocês podem falar o que vocês
quiserem bom na internet eu também posso
falar o que eu quiser eu vou falar vocês
são os imundos vocês são seres humanos
nojentos vocês são baixos vocês apelam
pro preconceito da população vocês
vibram em senso comum básico vocês
difamam o cara vocês estão falando do
professor lá de história da África Você
não sabe o impacto na vida do cara que
isso vai ter porque você entra na
internet ai piadas piadas piadas zoeiras
piadas zoeiras piadas vocês são seres
humanos nojentos a isso vocês tem que
saber Direitos Humanos é só para só para
ele pros outros a gente não é humano
para esses car não rapaz eles iam não
você é um Você é humano pior humano que
eu já vi na terra eu não conheço nenhum
ser humano que eu vi falar em vídeo ao
vivo que seja tão ruim quanto você
nenhum nenhum nenhum porque quando o
cara comete um crime que ele faz uma
merda num momento de violência no
momento de ódio no momento de sei lá o
quê ele não justifica essa merda toda
você vem sóbrio sóbrio eu acho né sóbrio
Eu acho E aí você é um lixo humano 24
horas [ __ ] toda hora para piorar o país
toda toda hora é preconceito com o
pessoal que é da favela toda hora é tem
que aumentar a violência mesmo que é
assim que cuida do do do povo que o povo
é todo [ __ ] E aí aumenta a violência
policial que resolve isso não vai
impactar isso não vai impactar em mim
isso não vai impactar em mim não [ __ ]
nem cheira na minha cabeça agora na vida
do meu coleguinha na vida do menininho
do aluninho lá que é do terceiro ano que
fumou uma maconha tanto quanto todos
vocês fumou já fumaram né na a vida dele
é que impacta quando você fala assim não
resolve com a violência não sei qu vai
bater nesse menino que tá no terceiro
ano que não sabe ainda muito que que vai
fazer da cabeça e tal o tiro vai pegar é
nele não em você por isso que vocês são
lixos humanos
completos não é por minha causa não é
porque eu me irrito porque se vocês não
entendem o impacto da [ __ ] do discur
vocês fazem ão me matar me enterrar
ainda fazer uma uma estátua em cima para
quem me matou não isso ou não oh não é
isso não seu lixo a gente só vai chamar
você de lixo que você é isso mesmo lixo
humano completo Ai como ai vão me matar
vamos fazer a não quer um mártire né um
merda desse quer ser um mártire um um
lixo humano dese que é ser um
mar capaz mas voltando à lógica aqui que
eu fiz direito numa universidade
particular e l qual qual fala qual é
fala qual é quantas vezes você fez OAB
Quantas vezes você não passou na OAB
hein seu seu
genozid faz 15 vezes da prova dab e
passa uma hora teve uma pessoa que eu
conheci que eu falava essa pessoa não
vai passar nunca fez na oitava vez
passou né Na oitava vez passou vocês não
são melhor do que ninguém não [ __ ] e eu
tava no exército nessa época e lá mesmo
o direito ele é ensinado de uma forma
inada eu acredito que no seu caso muito
mais porque você fez numa Estadual né o
Federal então é muito pior isso lá só é
é muito enado se você fosse fazer uma
faculdade ela não seria enada Vai tomar
no cu seu lixo mano do [ __ ]
mesmo na particular essa lógica já
impera em tudo aquilo que você aprende
toda a doutrina que baseia o seu
aprendizado ali das questões mais
básicas do que é o direito do que é a
história é enviesado pra esquerda e é o
que eu falo pros meus sim é as pessoas
tendentes as pessoas que tentam fazer
alguma alguma matéria que é relacionada
a humanidades normalmente ela tá
preocupada em melhorar a humanidade né
aí de repente como mágica ela não acha
que é interessante ficar fingindo que a
escravidão não tem impacto no na
realidade brasileira era hoje né um cara
que é sociólogo ele provavelmente ele
fez sociologia porque ele achava que era
importante entender os problemas sociais
da nossa sociedade né um cara que ele
fez direito provavelmente se ele não tá
fazendo direito só para ficar rico que
às vezes também tem não é pouco mas
talvez ele se importe com algumas noções
relacionadas à melhora da vida humana em
comunidade talvez alguma co aí Aí você
olha para isso você chama de esquerda né
porque se você qualquer coisa que o cara
falar sobre a escravidão se ele não não
disser que ela é simplesmente nula e que
não mudou nada no nosso país aí você já
já vai achar que o cara é de esquerda
para [ __ ] né então é realmente tem
uma tendenci zinha de esquerda aí nessas
nessas áreas os opositores também o
pessoal que fica me criticando aí diz Ah
mas você acha que vai chegar um
professor lá e ficar falando votem no PT
o cu é lindo isso até acontece mas é
mais raro é então não é né É por isso
que a pós-modernidade é um lixo e mundo
do [ __ ] é porque a vida não é assim
mas aí de vez em quando vem um cara e é
assim aí esse cara único que é assim
vira a universidade não é isso
tertuliana poderia ser uma pessoa trans
que entrou na universidade e aí apareceu
ali deu a sua palestra acerca da sei lá
do funk do ingresso das questões de de
Periferia e etc e tal mas não no final
ela tinha que subir em cima da cadeira
no meio da palestra e rebolar a bunda aí
é três meses desse cara falando que o
que o problema da universidade é o cu
por causa dessa
performance quando isso não tá nem perto
de ser hegemônico mas de vez em quando
alguma pessoa Mete uma dessa aí Mete uma
dessa e [ __ ] que pariu tá no lugar
errado gente não é no meio da palestra
que você faz isso faz um show Faz um
show na UnB tem um espaço lá na UnB que
tem show faz o show da tertuliana aí
pode ter [ __ ] para [ __ ] não sei o que
e tal mas não no meio da palestra né
porque senão cria esse estereótipo todo
Essa é a questão né Essa é a questão
Essa é a questão e agora os caras vão
ficar falando que a história da
universidade é a história do cu [ __ ]
e não é né sala de aula mesmo quando a
aula tá sendo dada em regra isso não vai
acontecer o que que vai acontecer vão
ser passados para cada aula textos que
baseiam a aula de doutrinadores que já
são referência naquele campo e doideira
hein e todo o ensino que é colocado ali
e é o que eu demonstro nos meus vídeos é
só assistir lá é en viesado pra esquerda
que é a maioria dos professores a
maioria dos Professores de história da
Universidade de Brasília é de esquerda
não são todos quer ver pega o professor
de pega o professor de de antiga pega o
professor de antigo que é mais velho lá
wilkerson mentiroso do [ __ ] pega o
professor de antigo ele ele ele é ele é
ele é de direita assa ele é de direita
assa
esparrados professores de história da
Universidade de Brasília São esquerda
tem uma visão mais esquerda sim a
maioria tem tá proibido passa na por do
concurso então [ __ ] é que a maioria
das pessoas que é de direita não se
interessa por estudar história vou fazer
o quê aí os caras querem entrar do lado
tá ligado os caras querem entrar pela
porta do
lado aí é Brasil paralelo aí é não sei o
qu não sei o que tem um monte de cara
quer dizer Tem alguns caras de história
que são de esquerda de direita tem um
monte de cara na filosofia que é de
direita tem aí tem um monte mesmo tem só
que a maioria é de esquerda é isso vou
fazer o quê [ __ ] a preferência das
pessoas aí os caras querem querem fazer
o quê Já que a galera da esquerda gosta
mais desses assuntos entra mais nesses
assuntos que que a gente vai fazer des
financia a universidade [ __ ] que pariu
que eles vão falar
velho que que você acabou de falar aí
Direitos Humanos para eles e pra gente
existe é a primeira parte da Picanha né
exatamente você toma porrada você morre
e o que que que porrada que você tomou
seu imundo do [ __ ] você tá
atrapalhando a escola a universidade
você já tinha que ter sido expulso você
já tinha que tá respondendo de você já
tinha que tá respondendo até por ah
questões de direito civil tinha que tá
pagando dinheiro pro professor já até
agora Tu tomou uma suspensão de um mês a
gente apanha a gente morre é
atrapalhando a aula todo dia [ __ ]
atrapalhando todo dia a gente entra aqui
e sofre [ __ ] tu nem assiste a aula tu
vai pra aula tu vai pra aula para encher
o saco até hoje tu não foi expulso a
gente apanha a gente sofre a Ah vai se
[ __ ]
brother vão fazer se me matarem lá um
dia procurou exatamente herói herói ele
combateu o fascismo como tem que ser
combatido que é eles não tem uma
musiquinha fascista na ponta do fuzil
Quem são eles [ __ ] a [ __ ] de um
youtuber qualquer que falou merda um
pós-moderno imbecil que fala qualquer
merda tipo Daniel cidade Quem são eles a
universidade não tá fazendo nada a
universidade tá só ex
tem Professor o professor tá dando aula
ele tá indo para casa tá almoçando com a
esposa certo as coisas só estão
existindo
as coisas só estão existindo E aí você
tá você é que tá jogando na
internet você que tá jogando na internet
você que tá provocando vamos falar sobre
esse tema aí o pessoal fica com raiva de
você fala esse cara é imbecil tem mais
que se [ __ ] Se eu pudesse eu dava um
soco na cara dele isso é internet né E
aí você fala eles eles quem eles quem a
universidade tá quieta a universidade tá
só existindo tá dia tá entrando o dia
saindo dia e a universidade tá existindo
tá E aí o que que esse preconceito tá
ficando contra a internet sobre como as
pessoas brigam na internet como elas se
exaltam na internet não a briga contra
eles Quem são eles a [ __ ] do ca você
entende que centro acadêmico são 18
menininho 18 menininho de 19 anos que
ligaram com 17 menininho de 19 anos do
outro
lado para decidir sei lá que [ __ ] que
eles decid que decido [ __ ] nenhuma não
tem ganho nenhum nada ca ca É
treinamento de menino universidade para
ser político amanhã aí começa assim ca e
depois vai para Uni depois daqui a pouco
você candidata a prefeito certo ca é
isso
tá ca é isso ca é esta merda aí eles
estão tirando o ca ao ca fez Vai tomar
no cu cara os caras são muito mentirosos
aí ele tá querendo chamar isso é a
universidade não isso é o aluno de 19
anos que tá puto com você ser um merda
do [ __ ] porque você isso aí você é um
um merda do [ __ ] sim sim eles mesmos
falam ISO Cadê aquele esse cara que
falou esse negócio da boa bala não é
professor de de Universidade esse cara
foi preso esse cara foi preso Ele
respondeu por Apologia ao Crime esse
cara foi demitido de Universidade como
nome del de bo no Brasil a regra é
legalidade ou ilegalidade ilegalidade
ilegalidade n isso um cara honesto faz
investir seu dinheiro em um lugar onde a
regra é ilegalidade tá vendo aí aí é
sempre assim sabe por que as coisas são
assim porque é tudo desonesto porque
[ __ ] que pariu mano como é que vocês não
entendem que esses caras são de exa
direita não a única oposição real
desinvestimento bicho
cadê a única oposição real é o
desinvestimento aí eu cheguei onde a
gente tava aqui eu cheguei onde eu
queria
chegar certo aqui eu cheguei onde eu
queria chegar entenderam
ou seja Eles brigam para [ __ ] Falam
um monte de absurdo a gente tá 4 horas
conversando a gente tá 4 horas
conversando Qual foi um exemplo me dá um
exemplo do que eles disseram eu quero um
exemplo um exemplo de professor que fez
alguma coisa errada ah os alunos os
alunos são feios Os alunos não sei o
quê 4 horas de conversa mole de Aia
porque a gravid na África Ah porque é o
picho Ah porque a maconha Ah porque o cu
Ah até agora não foi dado um exemplo de
nada que o professor falou ou fez errado
nada vocês percebem é a mesma coisa que
o sacan fez [ __ ] a mesma coisa Ah tem
um monte de pós-moderno merda lá que
veio me encher o saco porque eu sou
branco aí pronto aí Ah porque a
universidade a universidade tá fazendo
nada são os alunos moleque maconheiro de
19 anos enchendo saco isso existe ah
existe vamos fechar a universidade
porque tem moleque ma correira de 19
anos [ __ ] que pariu o que eu quero
mostrar para vocês é que a esse o
moleque de 19 anos não entende para que
que ele tá sendo usado certo no final
esse blá blá blá blá blá onde é que
chega ch chers eu não ganho [ __ ]
nenhuma eu só tô fazendo aut Custódia ch
Inclusive inclusive meu sócio Alan meu
sócio Alan tem uma empresa concorrente
dessa ch nome da empresa não não fala
não
F
Inclusive eu já baixei a minha chaines
já coloquei o aplicativo aqui aí vamos
vender uma parada aqui do nada né Vamos
tirar Vamos tirar dinheiro dos
professores Vamos tirar dinheiro da
Universidade mas aí vamos vender minha
parada né a ironia é essa né vamos
vender minha parada aqui [ __ ] a
universidade [ __ ] Professor
Universidade os os meninos lá gostam de
bicho Então vamos vamos fechar a
universidade não é isso não teve uma
fala não teve um exemplo de nada que
nenhum Professor fez de errado aqui já
comprei meu Bitcoin na hora aqui faz a
custódia também né renat falar conceit
Smart cont simplificado eu sou bem Lego
em relação ess Quest Isso é uma Isso é
uma Isso é uma carteira que permite que
você faça transações através de smart
contracts é isso né fecha fecha a
universidade vamos vender Bitcoin [ __ ]
é isso que vai levar o Brasil pra frente
[ __ ] merda imediatas sem saber quem são
as contrapartes hum exelente é isso
legal é tem uma tem um é porque é o
seguinte existe no Brasil existe no
Brasil uma faixa de isenção você pode
vender até 35.000 por Ah até R 35.000 de
de movimentação de Bitcoin você não paga
imposto [ __ ] e o problema do Brasil é o
professor que tem que desf financiar não
é isso é isso pô é isso pro CPF de
Bitcoin ou de criptomoedas em geral sem
pagar imposto nenhum por que legal esse
negócio aí te permite ó tirar 10 20
milhões de Bitcoin de vez sem pagar
imposto nenhum sem pagar imposto aí ó e
o problema é a [ __ ] do salário do
professor né e a [ __ ] do do do salário
do professor que é o problema porque
afinal de contas o menino gosta de picho
os professores não gostam de picho
[ __ ] os professores não não fumam ma
quer dizer alguns Com certeza assim os
mas não é ficam ali maconha Apologia não
sei o que e tal e aí [ __ ] que pariu o
problema é o professor o problema
Universidade Ah vamos tomar no Cub BR
Fantástico mano contanto que você tem
entrado com esse dinheiro o seu princip
Se você comprar stable real tem
inclusive eles aceitam stable real aí
stable real é uma ficha de de R 1 é uma
é uma é um token que tá que é negociado
em em blockchains como tem stable dólar
Pô o SDT agora a gente começou né que
70% do comércio entre a China e a Rússia
hoje dia é o SDT tipo assim pô é o SDT
hoje em dia é é o dólar real né ti até
os cara da 25 de Maro o submundo aí não
quer mais dólar físico quer o SDT o cara
manda paxina em dois cliques não é isso
o SDT é um stebo dólar esse aplicativ se
você precisa da fluência no inglês
rápido mágica não tem não mas tem um
método o método que Ativo aceita
extremos reais que aí tem CS você tem
que dar seu documento e tal mas você
transforma em Real em sua conta
imediatamente se você botou 5 10 50
milhões de reais você pode ficar
comprando e vendendo dois três cliques
ali não tô dizendo para você não fazer
suas obrigações legais de de report eu
tô dizendo que é possível fazer 100 N é
isso ou não s e na hora se você a LG fam
a elg f Universidade a eles fala assim ó
tem jovem maconheiro tem tem o um monte
de
ah picho de peru de [ __ ] de de de
conversa mole de pica-pau de vai se
[ __ ] e o Brasil bolsonarista tem tem
tem isso na universidade tem
Ah de vez em quando vai pra grande mídia
que alguém fez uma performance na
universidade fez ah filosofando com o cu
tem isso tem tem isso tem isso sim a
universidade é isso não mas vocês
percebem que eles usam isso vocês notam
que eles usam
isso que eles usam isso para
simplesmente mandar
acabar com a Universidade Brasileira
sabe o que que é a questão é que a
população compra a população compra isso
tudo que a gente acabou de assistir
compra sabe por quê Porque a gente é
muito disruptivo meu nós esquerd somos
muito
disruptivos a gente tem que ensinar pra
população a pensar com outra cabeça
gente eu tô Eu tenho um plano assim a
gente já tá tentando isso que vocês
estão fazendo já tem um tempo eu tenho
um outro plano tá eu tenho um outro
plano E que tal se a gente não
escorregar em casca de
banana Já pensou Já pensou se a gente
for professor da universidade e a gente
não disser assim
olha Beleza o pessoal pixe aqui né o
pessoal pixe aqui seria legal seria
legal que esse espaço público fosse
público eu não vou meter a minha mão
Nisso porque são os alunos que estão
fazendo se o pessoal se se a população
se os alunos né perceberem que é legal
não fazer que seja ideia deles eu não
vou brigar com os alunos claro por causa
disso não vou brigar mas também não sou
eu que vou ficar na cara de que olha
como eu sou estimulador do picho da
pichação das paredes certo Olha que
legal que seria Olha que legal que seria
se a gente falasse assim olha só
beleza beleza Olha
só olha que ideia maneira Olha que
maneira E se nós que somos professores
da universidade e se nós que somos
professores da Universidade a
gente ao invés de fazer assim ontologia
com o cu começou disruptivo né ontologia
com o cu que às vezes tem às vezes
aparece mesmo a gente fizesse assim ó
ah ontologia sobre liberdade sexual e aí
passasse a mesma exposição do tema lá ou
a a questão do da sexualidade na
periferia muda só o título ao invés de
ser um título de ai como eu sou
disruptivo né
Ah quer dizer a o logar do funk na na
sei
lá no no desenvolvimento da sexualidade
da Periferia o lugar do funk no
desenvolvimento é uma descrição né ele
existe ele tá lá e aí você pode falar em
vez de falar assim o cu né o o a
ontologia do cu aí você mete uma dessa
aí É do anos o cara fazendo dois anos
Cara sou Falando
nisso certo do anos o cara falando isso
aí aí eu digo isso por quê porque veja
bem eu não tenho nada a ver com o cu
[ __ ] eu não tenho nada a ver com o cu
por que que a gente tem que se forçar
Por que que a esquerda tem que ser o cu
se você quiser ser o cu aí é o problema
seu e do seu cu por que que eu tenho que
ser o cu a minha vida é muito mais que
cu mas a galera não ela quer segurar na
mão e quer dizer assim não a gente vai
ser o cara do cu aí tudo bem tá tudo
certo se você quer dizer assim a minha
carreira acadêmica é a carreira
acadêmica do cu tudo bem Eu não tô
brigando com isso o que eu tô chamando
atenção é o seguinte o o que eu tô
chamando a atenção é o seguinte a gente
quando a gente faz política no YouTube a
gente tem que ter a capacidade de dizer
assim ó tá vendo essa galera aqui do cu
sou eu não pô tem uma galera do cu mesmo
que a vida dela é é só cu é cu dia é
acorda cu vai dormir cu até gosto de cu
até gosto de cu até gosto de cu cu é bom
[ __ ] mas eu não eu não sou cu
entendeu
entendeu Então imagina que doido que a
gente pudesse imagina que doideira que a
gente pudesse se livrar do estereótipo
de que a esquerda é um grande
cu você você você magicamente você ser
desvinculado da obrigação de se se de se
sexualizar 24 horas por dia para lacar
para uma esquerda imbecil imagina que
doideira que
seria Imagina que tivesse o cara lá
muito louco e tem o cara de cabelo roo
tem isso tem isso sim gente tem isso na
UnB inclusive o cara do deleuse de
cabelo roxo da UnB tem Exatamente Essa
descrição Se vocês quiser eu pesquiso e
dou o nome do cara eu dou o nome do cara
para vocês tem um cara que é exatamente
assim é o cara do deleuse do cabelo roxo
da filosofia da UnB que olha que
doideira que a gente pudesse dizer assim
ó tá vendo esse cara do cabelo roxo da
UnB do deleuse Mano massa certo massa é
a posição dele liberdade de cátedra a
gente tem pensamentos diferentes mas
olha que doido gente nem todo mundo na
filosofia é simplesmente delus e cu você
tem a opção do dele do curso se você
quiser mas se você quiser você também
aprende lógica
se você quiser você também aprende
metafísica tem
metafísica se você quiser você aprende e
ética na filosofia analítica tem para
você isso
também entenderam o que eu quero dizer
aí tem o cara tem tem o cara eu posso
pôr a foto aqui dele tem o cara do do do
delus de cabelo roxo eu quero dizer para
vocês é que não pode ficar um
estereótipo de que a universidade
pública é esse cara do cabelo roxo de de
80 anos
é
isso porque se ficar a gente vai perder
se ficar a gente vai perder Aí você vai
falar ah mas Pedro Então quer dizer que
a gente tem que ser igual à direita Não
nunca pentei meu cabelo de roxo agora eu
tô obrigado a pintar meu cabelo de roo
não tem o cara que gode de pintar o
cabelo de roxo e se eu quiser nevar eu
gosto de nevar eu acho que fica muito
mais bonito que o cara o cara pinta o
cabelo de branco tá ligado eu acho muito
mais da hora e se eu quiser abrigar
pintar o cabelo de branco não precisa
ser um estereótipo entenderam não
precisa ser um estereótipo você pode
discordar do colega temu colega que é
deleuziano eu acho isso uma merda acho
uma bosta mas ele tá lá que bom que ele
tá lá porque tem abertura para ter isso
mas eu acho delus e o lixo meu primo
estudou delus fez doutorado com de delus
acho uma merda mas tá lá liberdade de
cátedra entenderam que que eu tô
tentando dizer a gente não precisa sair
na defesa da Galera o tempo todo ah tem
uma galeraa que rebolou a bunda lá no
negócio sim ele rebolou deixa rebolar
não vai mudar nada eu preciso lá na bala
não pelo Direito de tirar a roupa na
univers não [ __ ] acho uma aposta isso
acho a bosta isso ah aí o os caras tão
reclamando do picho não pelo Direito de
fazer picho não vou falar assim olha
gente vocês vão me desculpar acho o
picho uma merda acho uma merda mas aí os
caras também tem o direito também não né
também não vai expulsar Aluno por causa
disso também não vai dar punição para
ela é normal acontece mas não não vou
pular na bala eu não gosto eu sou
obrigado a gostar
não sou [ __ ] entenderam É isso que eu
tô tentando dizer é isso que eu tô
tentando dizer eu não sou obrigado a
pular na bala de qualquer estereótipo de
de [ __ ] de de de de universitário
miçangueiro não sou e en quandoo a gente
ficar pulando nessas balas toda vez a
gente vai perder não tenho que pular na
bala nunca fiz isso nunca vivi assim eu
tem que ficar fingindo para fazer parte
da patota não vou Você comprou R milhões
de reais de de stable real
e você vendeu 10 milhões de real de
stable real se eu comprei fichas de R 1
real e vendi ficha de R real teve lucro
em real não tem imposto a pagar não a
jogada tributária desse aplicativo é
essaa É privacidade Se você não for O
titular que vai comprar diretamente o
stable Real você não vai fazer ksi nunca
em lugar nenhum e se você fizer o ksi
você vai fazer o ksi que você comprou
ficha de R que não gera nenhum Imposto
de Renda não é isso mas tem uma
concorrente viu meu sócio é Alan não vou
dizer não vou dizer não vouer olha PR
compensar Alan Cadê PR compensar Alan
que eu fiz propaganda de
sua esse cara Vai eleger o Wilker ainda
vocês percebem [ __ ] que pariu BR [ __ ]
aan tá terminando amanhã black friday vi
minha honra pnet comprar 10 cursos pelo
preço de um para dizer também quando SAC
o brother
propaganda inclusive hoje tá na black
friday do evento aqui de Brasília
Bitcoin Brasília 2024 que o Renatão vai
est SB domingo também e eu fiz questão
de chamar o Renato hoje porque eu acho
que daqui pouco tempo eles vão querer
brocar a casa do ilker velho per tá
grande muita per veja o cara fala merda
que quiser na internet enche o saco
humilha destrói a imagem da Universidade
fala mal do professor diz que o cara tem
que est preso aí alguém fala assim
[ __ ] esse cara é muito filha da [ __ ]
meu Deus A Perseguição está grande é um
perseguido é um [ __ ] é um sofrimento
na vida e fazendo dinheiro né e tome
dinheiro e tome vender curso tome vender
não sei o qu tome olha essa propaganda
aqui olha essa propaganda aqui e é
perseguido ah V tomar no cu gente vocês
são muito [ __ ] que pariu eu eu quero o
wiker é um cara falou hoje que vai pagar
deado processar po deixar o Nando Moura
falou no canal dele
mour mour ali alando Moura fe um
episódio ali É ali É ali é tem que
defender tem que tentar desmoralizar tem
que tentar deixa a [ __ ] do Fernando
Moura brigou com H deixa ele ajudar os
cara lá [ __ ] não mas veja bem ele não
fez nada demais dizendo que era a
zoófilo velho pedófilo não teve um
negócio desse que era a zoófilo Aí
depois ele recebeu tanto rate dos
seguidores dele que ele tirou a onda do
ar mas ele já fez uns três tirou tirou
porque covarde para [ __ ] o Fernando
Moura sofre da mesma coisa é um covarde
do [ __ ] vídeo criticando que ele
mesmo os próprios a galera botar tant
pressão que ele chega e tira não é isso
ou não aí depois é exatamente isso
Exatamente isso é exatamente isso un
dois anos depois dele fazer três vídeos
de mim ele fez um vídeo eu nunca ouvi
falar nesse cara é porque percebeu que o
tal do Renato cresceu demais e peidou
para dentro né porque é um covarde do
[ __ ] como sempre foi mas n dizendo
que já tinha feito três vídeos não
acredito cara sério
nossa [ __ ] esse cara é muito paga
Qual o nome do do do Mindinho o Mindinho
tá tá muito com a rola engasgada do cara
impressionante cara deu
certo essa história cer quebrada velho
quando eu Gagar ass com uma [ __ ] V para
com isso tá mais acelerado hoje Renato
mais acelerado V dormir Velho eu passei
de um avião dormindo com por ISO você tá
mais acelerado será que é por isso será
que é por isso será que é por isso ou
porque a droga dele não é maconha você
tá mais sei lá o que que o mano mano o
que que o mano botou foi man já C fora
não energ por estilho mas assim ó
voltando aqui cara eu eu gosto eu gosto
do n sabe não mas deixa eu só falar uma
coisa que antes você falar pra galera
que tiver aí já clica no no qu code aí
para poder comprar fazer é transferência
esse aplicativo é muito simples Até eu
que nunca usei consegui transferir ele
aceita PX faz tudo certinho então já
entra aí usa o aplicativo para você
garantir a sua Custódia a a cara desses
caras nem treme né velho a cara desses
caras nem treme não é isso nem treme nem
treme quer dizer para que que serve essa
merda toda para vender alguma [ __ ] para
colocar comida em casa [ __ ] para de
difamar Professor cara não consegue
vender essa merda desse Bitcoin do
[ __ ] sem falar mal de professor [ __ ]
sem falar mal de Universidade [ __ ]
não é possível não vende esta merda sem
precisar falar mal de quem tá
trabalhando por esse
país [ __ ] que pariu financeira rapaz da
próxima velho bota o r$ 1 R 20 pro cara
fazer um depósito de não e essa [ __ ]
toda é filha do luí de novo né é o Luigi
que tá normalizando essa merda de novo
né [ __ ] que pariu brother
tem que tem uma [ __ ] para trair o cara
é agora ou nunca 72 horas não isso não
cartiva é de boa de mexer assim sabe eu
achei o aplicativo mais fácil mes ho não
podia uma gracinha de cair 10 20
conto os cara aqui agora fiz uma
gracinha já Você mete o pau aí ô mas
deixa voltando aqui cara eu curto para
caramba assim o Nando assim eu
acompanhei Já tem um tempo sabe eu achei
ruim tentant fazer a conciliação dos
cara [ __ ] tentando fazer a conciliação
dos cara vai tomar no cu gord
[ __ ] meu parceiro falar que tipo vai
bancar advogado para te processar V mas
por qu por conta porque tá achando ruim
do wiker filmar as aulas e falou que por
conta do das gravações do Wilker tá
gerando perseguição em cima dos
professores que a galera do wiker tá
perseguindo os professores Mas é claro
meu parceiro você faz um vídeo com 1
milhão de views o professor é um ser
humano só você fala ah eu não coloquei a
imagem dele tem a voz tem a aula
qualquer idiota com 10 minutos de Google
descobre quem é a pessoa qualquer idiota
com 10 minutos de Google aí veja a vida
do professor tá
[ __ ] na internet ele não pode p a cara
ele não pode abrir um Facebook não pode
meter o Instagram para tirar foto do
cachorro que 1 milhão de pessoas vão
perseguir ele e aí você estão dizendo
que isso nãoa persegui não vai tomar no
cu sabe por eu tô na internet na
internet para mostrar que eu sei jogar
nos dois lugares velho eu sei ter vida
normal com uma pessoa adulta que é
empregada que trabalha que melhora a
sociedade e depois eu venho na internet
que falar merda falar merda é muito
fácil
[ __ ] tomar no
cu e aí não quer responsabilizado Não
por isso fala qualquer coisa de qualquer
um como se o cara lá fosse obrigado a
tancar lá no Instagram no Facebook nunca
nem usou YouTube ah foi o que eu
entendi cadela do pt não é isso sim e
ele é um cara que concorda com vários
pontos que você isso concorda que a
cadela do PT porque vocês são de extrema
direita cara para vocês o bolsonaro é
mole para vocês o cara brabo mesmo ia
fechar o estado toda vez a mesma
coisa traz não é isso ou não ele ele não
concorda que a doutrinação universidade
que a [ __ ] é sectária ele concorda com
tudo agora ele quer ser o carav ele quer
ser o cara quer ser o único protagonista
que diz isso não é isso ou não is
trincadao hein trincadao é isso não é
isso não [ __ ] é isso não é isso é
isso não vai tomar no cu seu verme mundo
do [ __ ] Então veja Qual é a
estratégia dos caras é é exatamente Car
fala mal da Universidade fala mal da
Universidade fala mal da Universidade aí
o cara não gosta do Wilker o Nando Moura
brigou com Wilker aí falou assim olha o
que tu tá fazendo é uma merda e aí
quando ele quer ele briga entendeu esse
sorriso de demente que esse cara tem é
porque ele sabe que tá fazendo merda é
sorriso de quem sabe que tá fazendo
merda que ele sabe que ele veem pra
internet fala o que quiser Sabe que
professor não tem condições de reagir
sabe que o professor não vai est aqui na
internet falando se
explicando certo sabe ninguém sabe de
esses caras não sabem mexer na internet
um cara que é professor universitário é
é Burrão de internet difícil difícil
demais um cara professor universitário
saber jogar essas coisas tem se eu eu eu
posso chutar com alguma firmeza que não
tem 15 e quando sabe como ele tem
respeitabilidade ele não pode vir aqui
na internet responder esses caras do
jeito que eles falam não pode sair
dizendo o que quiser porque tem um cargo
tem uma respeitabilidade tem um nome
esses caras não tem [ __ ] nenhuma entra
na internet é isso ou
não é isso ou não é isso não é
isso [ __ ] que pariu
BR E aí não toma resposta de ninguém
fala sozinho o tempo todo contra a
Universidade contra a escola contra o
professor toda hora mas parece ser o
caso agora eu eu eu vim hoje dos Estados
Unidos lá nos Estados Unidos a galera é
menos de 5% das pessoas que fazem com
bolsa não é isso com bolsa integral é
raríssimo a pessoa fazer faculdade de
graça nos Estados Unidos raríssimo o
cara que que é um um um militar veterano
tipo assim realmente um gênio um atleta
de ponta a maioria das pessoas pagam e
pagam muito mais caro que no Brasil não
é isso lá o faculdade não é barato é
caríssimo é e é um problema social nos
Estados Unidos é isso ou não é isso ou
não um monte de gente que fica adulta e
não consegue pagar às vezes é isso ou
não é isso ou não Não consegue resolver
a vida depois é isso ou não 41% das
pessoas que fazem Universidade nos
Estados Unidos 41% não formam você acha
que eles saem Sem dever é de boa você
Não formou não tem que pagar dívida ou
não Ou tem que pagar dívida Então tem
que pagar tudo aí ele tá dizendo isso é
bonito isso é bonito ó que legal é isso
ou não bonito é isso a população toda em
dívida porque não conseguiu pagar a
universidade é isso ou não vamos trazer
isso aqui pro Brasil para todo mundo se
[ __ ] igual acontece nos Estados Unidos
eles estão lutando para mudar é isso ou
não é isso ou não tomar no cu brother lá
nos Estados Unidos não tem um conceito
de prescrição não quando você deve ao
governo é para sempre se você não pagar
daqui a 50 imagina vamos aplicar isso
vamos aplicar isso na questão tributária
em relação aos milionários de safados
desse país é isso ou não vamos acabar
com com com as benesses que as pessoas
ricas TM nesse país e vou acabar com a
noção de prescrição em relação a essas
dívidas é isso ou não é isso ou não
então quando seu pai morrer você não er
da sua casa não é isso sim isso são os
caras que não fizeram Não terminaram
curso das pessoas que terminam curso
Então ele quer pro cara o cara que é
[ __ ] que não tem dinheiro para pagar a
universidade ele quer acabar com a
prescrição é isso ou
não e aí a gente não pode chamar eles de
extrema direita é isso ou não é isso não
vocês acham que a maioria das pessoas
ganham mais ou menos do que se não
fossem pra faculdade fosse aprender um
emprego de homem meter bronca fazer ta
fazer aprender emprego de homem emprego
de
homem emprego de
homem emprego de
homem molinha dirigir Uber Você acha que
a Moria vai ganhar mais ou menos do que
se tivesse no emprego de homem então é a
mesma média ali não ele tá falando para
vocês largarem a universidade que não
precisa ter tanta Universidade assim
certo veja todas essas lacrações zinhas
emprego de homem não sei que se eu tô um
pouco me [ __ ] eu não caio nessa mas
eu quero que que você perceba é blá blá
blá blá blá blá blá blá blá Portanto
vamos parar de financiar a universidade
é sempre a mesma
coisa é sempre a mesma
coisa não tem um dado não tem [ __ ]
nenhuma não tem comentário não tem merda
nenhuma é assim ó emprego de homem Olha
como eu sou lacrador é la ah é melhor
não entrar na universidade mesmo ainda
bem que ela tá distante essa lacração
toda é para no final falar assim e
portanto temos que desmonetizar a
universidade a maioria 80% de quem
termina a faculdade ganha menos do que
se do que ganharia se não fosse fazer
faculdade porque ele teria ganh mais
dinheiro fora em vez de estudar e teria
desenvolvido habilidades úteis em vez de
fazer faculdade de negócio de gênero com
essas merdas que ensina hoje lá
faculdade de negócio de estudos de
gênero não sei umas merd que não sai PR
[ __ ]
nenhuma tem tem uma disciplina lá que se
chama
eh estudo das relações étnico-raciais E
de gênero e aí eu vi isso quando eu tava
no meu período então tem tem é uma
disciplina é uma disciplina que não é
obrigatória na história é uma disciplina
existe a disciplina olha só a
universidade está disponibilizando para
você se você quiser fazer estudos de
gênero pode certo como uma disciplina
que sobra entenderam aí ele aí [ __ ]
merda velho é É isso aí isso é
bandidagem intelectual a gente a gente
não vai chamar isso aqui mais de de
outra coisa senão bandidagem intelectual
entende porque veja ele tá apostando na
sua ignorância ele não vai mentir mas
ele vai passar para você que não faz
nenhuma noção de que existe uma coisa
chamada matéria optativa tipo você pode
passar simplesmente pela Faculdade sem
sem ver que isso existe agora tem um
pessoal que gosta de estudar gênero tem
[ __ ] tá proibido agora tá proibido
agora aí ele vai passar a sensação de
que a universidade é estudo de gênero
não é é uma
optativa de um professor que
provavelmente tem uma pegada ali pessoal
com esse tema etc é um bandido
intelectual esse moleque é um bandido
intelectual período de matrícula E você
pode fazer disciplinas optativas quando
eu vi aquilo Cara eu tenho que entrar
nessa disciplina tenho que entrar na
disciplina para saber o que é uma
disciplina normal relacionada a gênero
tá bom vou ver qual foi a descoberta PR
ver o que que se ensina lá tô fazendo
acompanhe no canal aí vai se você diser
vai ser demone aqui é se você dier você
vai ser desmonetizado sua mula do
[ __ ] desmonetizado não é
é tudo difamação [ __ ] porque tem uma
porque tem uma matéria optativa [ __ ]
tem uma matéria optativa tem uma matéria
optativa acerca de gênero uma matéria
optativa de
gênero Aí você vai ver o que que se
estuda vamos ver
Foucault porque Foucault dizia que a
coisa é mais complexa que a vida né que
não tem gênero mesmo gênero é uma coisa
criada Às vezes você pode ter uma
sexualidade outra depender do seu humor
o ficou é por aí tá gente não sei vocês
sabem mas ele é por aí tipo assim eu não
sou gay nem não gay tem hora que eu
quero trasar com homem tem hora que eu
quero trasar com mulher então Não tem
coisa de gênero então o gênero É isso aí
e pode ser a a sociedade cria a gente
não precisa se prender a isso fouc
ensina isso aí pronto aí tá vendo que
todas as vezes que eles vão Cadê eu
quero que vocês me mostrem uma vez eu
quero que vocês me mostrem uma vez uma
vez que eles conseguiram bater numa
pauta de Marxismo uma vez você percebem
que todas as pautas que esses caras
batem para desconstruir a universidade
todas elas é Foucault J butler e esses
caras que fala que o agora O importante
do mundo é a Sexualidade e o cu vocês
percebem isso e o picho talvez porque o
picho é uma coisa muito da cultura da
Periferia vocês entendem nenhuma vez
eles conseguem bater em absolutamente
nada relacionado à economia política
nada nada é 300 horas de la
em cima da pós-modernidade o que eu tô
tentando explicar para vocês é que a
pós-modernidade aí vem o Daniel cidade e
ele diz assim ó sabe como é que eu
respondo isso por que que ninguém deu um
soco na cara desse cara vocês entendem
porque eu digo que se vocês colarem com
com Daniel cidade e pós-modernismo é
impossível
vencer porque se pelo menos o cara
estudasse o fou de verdade e aí aparece
esse cara falando isso ele fala Não você
não entendeu fou porque fou é assim que
tem essa questão tem uma importância
desse conceito que ajudou a melhorar o
país ali não sei aonde mas não esses
caras sentam em cima da pós-modernidade
e a pós-modernidade responde
como por que que ninguém deu um soco na
cara desse cara aí vocês tem que se
[ __ ] mesmo cara vocês tem que abrir
espaço pra gente tomar de volta vocês
tem que abrir espaço pra gente tomar de
volta Vocês não tem resposta vocês não
conseguem vencer esses cara não
conseguem É isso que eu tô tentando
alertar vocês o o Daniel respondeu uma
galera lá e vocês que estão dando muita
importância para pós não é o contrário é
porque vocês são muito fraco Vocês
tomaram as cadeiras da Universidade
vocês não conseguem responder esses
bosta eu consigo aí tem que ter gente
dentro da Universidade dentro da
estrutura toda e não sei o
quê não isso aqui isso aqui do que o
Vinícius falou só pode ser piada Eu não
eu não consigo aceitar que isso não seja
piada mas veja o que eu tô dizendo assim
por que que não aparece um
youtuber defensor aí dessa [ __ ] Tô
dando uma resposta como eu tô dando para
esse cara dá uma resposta de verdade pro
cara dá uma resposta [ __ ] Responde Olha
só não tem importância porque a
Sexualidade humana aí mostra os dados do
sei lá [ __ ] do do da violência contra
pessoas faz me mostra aqui uma defesa
que alguém faça não até na internet os
cara é só lacração não consegue vir
sistematizar uma resposta por isso que
eu tô falando a pós-modernidade não é
que ela é muito important ao contrário
aquela brocha é o dia todo falando de
sexualidade não consegue colocar uma
[ __ ] firme um segundo para lutar
contra esses cara problema é
esse não pode ir para crianças dá para
dar um dá para dar um spoiler já os
vídeos ainda vão sair porque eu tô
deixando para essa matéria a gente
publicar depois lá no canal Mas na
última aula de sexta agora a gente
estudou eh dispositivos de eu desafio eu
desafio eu desafio qualquer um qualquer
um que tá aqui qualquer um esses que
estão defendendo aí a a
a a grande importância do picho na
universidade a grande revolução do bicho
eu desafio qualquer um qualquer um para
entrar na internet fazer um vídeo
respondendo esses caras e mostrando a a
respondendo não vale falar sozinho não
tem que colocar o vídeo do cara colocar
o nome do cara colocar o texto do cara
chamar o público do cara fazer uma
defesa e ganhar tô desafiando [ __ ] tô
desafiando vai lá e ganha Se ganhar eu
vou achar maravilhoso porque aí eu não
vou ter que ficar defendendo não vou ter
que ficar pulando na bala o tempo todo
se vocês forem bons em defender aquilo
só que vocês não defendem esse aqui é o
pronto esse aqui é o ponto é que vocês
são uns merdas vocês não conseguem vocês
não conseguem vencer se vocês tiverem a
capacidade de entrar na frente da bala e
ganhar se vocês conseguirem entrar na
frente da bala e ganhar a consciência
gente não é a internet não é a
consciência a gente tá disputando Você
acha que a pessoa que tá na internet não
é a mesma que que tá usando o celular em
todo dia em qualquer lugar a disputa é
uma disputa de consciência o que eu tô
dizendo é que a pós-modernidade burra do
jeito que ela é Ela não Covarde e não
sei o quê ela não estuda nada ela não se
ela não enfrenta as coisas ela não vai
pro pra linha de frente e tudo que ela
diz assim ai como eu sou brab eu daria
um soco na cara desse cara tá agora você
consegue ganhar o público vocês não são
o mundo não é verdade é tudo
convencimento então convence o público
então invence o público convence o
público convence o público Não convence
é esse que o ponto é é que esse lixo
imundo me eh eh cirandeiro não consegue
ganhar desses Car aí eles viam o que eu
tô tentando mostrar para vocês esse
tempo todo essa canda do [ __ ] ela não
consegue vencer eles só só são homens de
verdade para brigar com a gente para
ficar disputando entre esquerda quem tem
os mesmos valores não tanca um cara de
direita sequer quando aparece qualquer
cara de direita ele fala assim a eu
daria um soo na cara pronto não tem um
argumento não tem uma não tem um um um
texto que escreve Contra esse cara não
tem um vídeo de verdade não tem um
momento de enfrentamento por quê Porque
não aguenta porque não aguenta esse que
é o problema da pos modernidade ela é
fraca de racialidade
basicamente é uma lógica com base em
Foucault ali porque tem que ser sempre
né no dispositivos de poder que há toda
uma questão racial que faz com que você
sofra racismo de todas as ordens 2024 e
tu ainda tá oferecendo serviço de gestão
de tráfego pago pros teus clientes tá
tão atrasado quanto aquele cara hoje que
te coloque numa posição
social que não é só desagradável ela te
penaliza e te oprime o tempo todo isso
respalda também a lógica da luta de
classe então há racismo ambiental que é
em relação ao lugar onde você mora é o é
é isso mesmo [ __ ] tem dependendo da
estrutura Onde você
está por um acaso maldito por um acaso
maldito as pessoas que são mais
pobres Tem certas características
típicas tão mais isoladas da sociedade é
exatamente isso então lá no curso que
que ele tá assistindo não tá ensinando
nada demais ele não tá querendo que você
fique chateado ele quer que você perceba
as relações agora é um curso veja quem é
o cara que fez esse curso que tem que
que vem aqui defender essa
merda quem
é quem é Cadê Cadê esses caras criando
vídeo na internet o outro aqui que diz
que é professor na UnB e que Pois é é
vocês que vocês que financiam essa merda
toda aí veio assim não porque tem que
ter a liberdade da arte não sei o qu
Beleza então cria um canal do YouTube
luta contra esse cara fala isso não vem
falar para mim não não sou seu inimigo
ganha ganha desses caras eu quero ver
põe a cara põe a cara na internet vai na
na UnB dá uma palestra mostra que você
ganha desses cara não ganha é esse que é
o problema é porque conversar com esquer
que tem que ficar lacrinho um para outro
é fácil agora Toma vergonha na cara e
cria um modo de comunicação e ganha do
cara ganha não ganha você só ganha aqui
jogando em casa jogando com esquerda
bunda mole não ganha
essa vem pro Fronte de batalha coloca
cara cria um canal no YouTube eu divulgo
eu divulgo
é infelizmente pra universidade né você
foi Professor Substituto infelizmente
cria vem pra batalha [ __ ] vem Defender
não cria o seu canal eu divulgo o teu
canal [ __ ] Para você ganhar dele ganha
do cara [ __ ] ele vai disputar para
Deputado já que você tá desempregado sei
lá e cria o canal cria o canal ganha
dele vira Deputado Eu voto em você eu
faço campanha para você eu quero ver
você ganhar é essa que é a minha questão
elas te oprimem por meio de racismo
ambiental que as elites e a burguesia
Pois é meu querido Marco Antônio Marco
Antônio Tá dizendo assim eu fui pro
Fronte criei o meu canal e segue um
desconhecido de merda ninguém fala com
você Ninguém liga para você você tem que
ficar carente aqui pedindo viil brigando
comigo para eu ir lá olhar o canal que
você marcou com meu nome é isso que eu
tô falando vocês não ganham eu tô
dizendo quando você Tentar ganhar você
vai ver que a vida é muito mais difícil
é por isso que vocês tomam um pau porque
vocês ignoram a opinião pública vocês
acham é exatamente o oposto dis para mim
é ah o Iluminismo é porque você quer
ensinar de cima para baixo é exatamente
o contrário Vocês que são das Artes
vocês é que acham que vocês são dominado
para [ __ ] que vai ganhar o público
não ganha nenhuma vez não ganha nenhuma
vez Vocês não ganham E aí é por isso que
a Extrema direita C em cima de vocês que
que eles sabem que vocês são
incompetentes para ganhar o público Ah
mas eu vi pra internet gan criei meu
canal tem três inscritos lá é isso é
exatamente isso cria e ganha é essa que
é a verdade vocês perdem é essa que é a
questão a humilhação tem que ser muito
explícita vocês perdem deles é por isso
que eu tô dizendo que a gente tem que
entrar no jogo vocês perdem se vocês
ganhassem eu estava em casa sem fazer
nada mas vocês perdem Então a gente tem
que vir aqui falar é Coloca esse julgo
sobre você e aí também um racismo na
lógica deles arquitetônico geográfico Eu
já ouvi falar racismo geográfico tudo é
esses são os vários exemplos que estão
ali eh abarcados por esse dispositivo de
racialidade é isso esse tipo de coisa
que você aprende numa matéria dessa para
colocar brancos contra negros
basicamente é isso eu ouvi eu ouvi de
muitos professores minha graduação e
pós-graduação de que a grande
contribuição de focou a Bahia foi
ganharam o quê Quem disse que a vida é
uma luta Hein Quem disse que a vida é
uma luta mas vocês também estão perdendo
mas opinião pública [ __ ] eu quero ver
você ganhar opinião pública o cara
levanta um pseudo problema e ele ganha
veja só os caras os caras são eleitos
Porque eles estão fazendo uma pressão
com opinião pública eu tô dizendo para
vocês exatamente o seguinte olha se a
gente for na sua conversa Quem que a
gente vai fazer a gente vai colocar
esses caras como os grandes Import os
grandes salvadores da Pátria né então
como é que ganha Nicolas Ferreira Ah
porque eu ponho a peruca porque o
banheiro transa e não sei o qu e tal
inventa um monte de merda e aí eles
ganham eu tô falando por que que esses
caras ganham porque o pessoal da
Universidade põe as questões e depois
não vem tancar depois não vem defender
depois não vem ouvir a opinião pública
aí vira um jogo de narrativa e quem
ganha narrativa um idiota que tá na
universidade Professor Substituto que
não conseguiu nem passar na [ __ ] da da
da do concurso para virar professor
efetivo um cara que passou ali na cagada
porque enfim acontece professor efetivo
ficou TR anos ali com Professor
Substituto ou o cara que tá usando a
merda que tu tá falando duas vezes num
semestre lá que você tava lá picotado e
depois ele vai pegar isso e vai linchar
você por 5 anos no YouTube sem ouvir uma
resposta sua porque tu não veio aqui
falar nada meu apontamento é esse meu
apontamento é esse Quem tá ganhando são
esses caras eu tô dizendo como é que a
gente deve enfrentar esses caras
primeiro Vocês que são aí artista para
[ __ ] primeira primeira coisa vem para
cá primeira coisa vem pra internet
primeira coisa vem pra internet a
primeira coisa primeira coisa vem pra
internet Depois que você
veio depois que você veio pra internet
Depois que você veio pra internet para
fazer essa competição que eu tô chamando
para vocês vocês para ganhar ouço o
público é o que eu tô chamando é o que
eu tô chamando ouça o público sobre o
que vocês estão falando ouça o público
Aprenda com o público não venha aqui ah
porque eu sei para [ __ ] não sei que
ou ouça o público ouve o que ele tá
dizendo E vê se e vê se esses caras de
extrema direita e vê se esses caras de
extrema direita eles não fazem
Exatamente
exatamente a mesma
coisa usar a burrice de vocês é isso
eles usam a burrice de vocês eles montam
na corcunda da burrice de vocês ainda
bem que você arrumou um um um jeito de
ganhar mais e você saiu da escola ainda
bem graças a Deus Deus tenha eh traga
muito dinheiro para sua vida para você
nunca voltar pra sala de aula eh Beleza
então é isso doid antes do rock and rill
não é isso Você já ouviu essa não que
ele foi fazer turismo sexual tem essa
história aí que a grande construição de
Foucault foi levar aides a baia antes do
rocken Rio Pioneiro levar pra Bahia né
Eu não sei se isso é verdade mas
é ele meteu o Foucault é Pioneiro na
Bahia por levar
aides porque o foua é homossexual
aí veja aí o que que o que que a gente
vai tirar disso meu Deus tem que dar um
soco na cara dele etc etc etc etc esse
aqui faz 300.000 isso aqui esse cara
esse cara faz 300 E aí ainda mete ainda
não sei se isso é verdade e [ __ ]
cospe o que ele dizer cospe o que ele
dizer [ __ ] tira uma onda humilha
todos os homossexuais porque a questão é
tirar o fouc porque que é homossexual
para logo ele trouxe a a certo humilha
todos todos todos Cadê a resposta a
resposta você vai dar um soco na cara
dele a resposta é
essa e ainda monetiza ainda ainda vende
Bitcoin ainda vende a [ __ ] que pariu
dele vende a mãe dele vende o que ele
quiser ainda vem com aquele óculos de
merda dele diz o que ele quiser aí eu tô
perguntando qual é o cara da da da
da [ __ ] merda qual é o cara da da da
pós-modernidade tá vindo aqui na def do
foc não vou dar socos na cara vou dar
socos na cara rapaz vi rapaz complicado
viu é qual o interesse público de
existir um curso de antropologia na
Universidade Federal o governo gastando
três qu Pronto agora tem que acabar o
concurso de Antropologia tá vendo agora
tem que acabar aí veja ele não pode
chamar essa galera de extrema direita tá
ele vai ele vai ele vai só disparando
aqui ó [ __ ] antropologia [ __ ] fouc
[ __ ] pu tiro tiro tiro quer nem saber
quer nem saber quer nem saber R 5000 por
mês para cada pessoa estudar uma merda
dessa isso vai aumentar enquanto a
capacidade do cara gerar riqueza ao
país acho que é calou todo mundo e aí e
a [ __ ] da aula de história que o Wi tá
fazend então Cancela a [ __ ] da excreção
do Wilker manda esse filha da [ __ ] se
[ __ ] não é isso é isso ou não Que [ __ ]
que pau dá em Chico dá em Francisco
também ah que [ __ ] não precisa fazer
não precisa ter lógica vai cuspindo vai
cuspindo
só para de informar universid qual o
interesse qual interesse público existe
existir um rapaz qual o interesse
público existe num curso que o que o que
o governo gaste três quatro cinco vezes
mais no cara do que pagar um pro na
faculdade particular qual o interesse
público de ter um montão de Universidade
Federal Pag ou seja ele tá falando ol
vamos transferir vamos fechar a
universidade Então vamos fechar as
igrejas fechar curso de teologia V
começar a tributar a igreja
um montão de professor em vez de ter um
online com os melhores professores do
mundo em cada matéria bolsonaro não
podia ter feito isso a coisa mais
importante que bolsonaro podia ter feito
para combater a a a o problema não é
militância é militância sectária é
quando o cara ignora completamente a
verdade para impor a mentira aí o Daniel
Daniel vai viu ele usa o termo a verdade
basta a gente se livrar do termo verdade
que a gente
ganha Meu nome é Daniel cidade eu sou um
gênio trago Oscar para mim se ele disse
que o problema é quando o cara deixa de
colocar verdade então a gente vai
eliminar a noção de verdade porque aí a
gente defende a universidade aí todo
mundo vai ficar muito feliz de defender
uma universidade que não tem nada a ver
com verdade tem a ver com opiniões não é
isso todo mundo vai ficar extremamente
feliz é isso que eu tô dizendo a [ __ ]
da pós-modernidade é pau mole ela não
consegue tancar esses cara não consegue
dar resposta
o cara não é isso se tivesse se
bolsonaro tivesse feito um programa e
não precisava não precisava nem extingui
as universidades federais se quem
fizesse os cursos que são oferecidos na
federal online e a maioria deles podem
ser oferecidos online com a bolsa já que
o custo ia ser muito menor a maioria dos
alunos eu querer frequentar uma Federal
de quinta ou receber bolsa e fazer
online com os maiores professores do
país na matéria show esvaziar ias
federais ia ser como é que chama no
direito quando você não é mais
necessário não tem nenhum aluno de sua
matéria disponibilidade não é isso ou
você vai PR casa ou seja a gente cria
uma universidade virtual uma aad a gente
a gente cria um aad
ah a gente cria um EAD
perceberam notaram a gente faz um e
adesão porque aí a gente pega todo mundo
e coloca para a gente exclui os
professores coloca poucos professores
para fazerem aulas públicas para todo
mundo como se ser professor fosse só
isso né professor é só preparar uma aula
online não é
é só preparar um online eu só tô falando
de picho porque você é um imundo do
[ __ ] vai tomar no seu cu seu estúpido
eu nem tô nesse tema mais seu merda seu
inútil sua
inutilidade suu atraso pro Brasil
certo só isso [ __ ] que pariu eu tô
falando para implicar com você já tem 10
horas que eu não ligo para pist que eu
tô repetindo só para implicar com a sua
burrice seu imundo seu descartável seu
atropelo de oxigênio [ __ ] que pariu cara
chato do [ __ ] Então veja só eh
o o cara tá querendo criar a tese de que
professor é simplesmente uma coisa que
cosp aula como se não tivesse auxílio né
como se o professor não passasse
exercício olhasse junto não desse dica
não conversasse sobre bibliografia fosse
só uma aula online aí ele quer criar a
ideia da aula ele quer criar a ideia da
aula ele quer criar a ideia da aula ele
quer mesmo para [ __ ] criar a ideia da
Super aula
online E aí demite todos os professores
qual a importância do discurso dele
demitir todos os professores e o que que
eu tô tentando apontar para vocês é que
os caras são tão sacana tão sacana tão
sacana que eles jogam umas cascas de
banana tipo essa merda desse picho e a
gente para de discutir que os caras
claramente só usaram a discussão de p
só e única e exclusivamente para dizer
assim tem que fechar a universidade e a
gente fica 3S anos debatendo uma coisa
que é absolutamente não
insignificante para a universidade
porque os caras jogaram a casca de
banana eu tô falando eles estão fazendo
isso o tempo todo é toda hora uma [ __ ]
numa casca de banana pra gente cair e
ficar discutindo o sexo dos Anjos por
cinco milênios cinco milênios de
discussão do seo quando o programa dos
caras que eu tô tentando passar a
4:40 é que eles eles querem
desfinanciamento
ele tá sugerindo a gente fecha a
universidade coloca o dinheiro no pro
úni pro un financia universidade privada
e a gente transforma educação em
educação privada o projeto dele é claro
não tem nada a ver com a rebolada da
bunda com a a [ __ ] da Universidade Tap
pichada ou não não tem nada a ver com
isso isso tudo é subterfúgio retórico
pro assunto dele que é tira o dinheiro
da universidade pública [ __ ] merda vocês
não conseguirem notar isso olha [ __ ]
merda não tem greve n o cara tem a a
Zorra da aula porque tem uma instituição
que é várias vezes mais barato para que
que existe Universidade Federal se
Universidade Federal existir para fazer
favor e aumentar salário de fazer e
fazer como é que chama assistencialismo
Pode fechar que o ProUni faz três vezes
mais
barato tá vendo projeto tá aqui ó tá
acabando a matéria eu eu tô tentando
mostrar para vocês que a gente ficou
aqui a 5 horas assistindo isso para
vocês tentarem entender Qual é o que
eles querem fazer o que que ele quer
fazer
desmotivar apelar para coisas que são
senso comum que eu tava falando né eu
não ligo para esse negócio de de pixação
não pichação Mas eles apelam para isso
porque o povo não gosta eles apelam pro
negóci do cu porque o povo não gosta
eles apelam para essa merda toda pra
gente ficar discutindo essa merda toda
mas o que que ele quer fazer ele quer
tirar dinheiro da Universidade [ __ ]
esse é o
plano se a Universidade Federal serve
para garantir conhecimento soberano
nesse país que é o que eu acredito que
que o Brasil para ser um país soberano
tem que ter Engenheiro tem que ter
Engenheiro tem que ter medicina
brasileira tem que ter pessoas de ponta
nessas áreas se é para ser essas pessoas
de ponta tem quear cota racista meu
irmão tem para atacar a cota tá os
melhores ali senão ISO Não serve pr
[ __ ] nenhuma não é isso ou não hein
certeza você consegue criar conhecimento
de aí o Double biceps Double biceps com
certeza com certeza ai [ __ ] [ __ ]
[ __ ] que pariu ponta com se se é alguma
coisa que o brasileiro entendeu social
social não se é para ser os melhores
cota social vai ter os melhores se tendo
os melhores já é quase impossível já não
conseguiu ter nóbel nenhum Imagine ele é
contra ele é contra cota contra [ __ ] que
pariu ele é contra cota para
negro para pessoas de baixa renda porque
a gente tem que usar a universidade
pública para colocar os
melhores ele é contra cota social em
relação a negros a pessoas mais pobres
porque aí a gente tem que usar a
universidade pública o dinheiro público
para formar os melhores e se passar por
cota como se como se a nota no ENEM ou
qualquer coisa assim o cara tirar 80 ou
ele tirar
92 fosse a diferença entre o melhor ou
não como se não entrasse na nota da
prova o cara tá com a caganeira no dia a
questão ter colocado a questão que era
boa para ele não é só é só uma é só
vomitar aristocracia é só vomitar
aristocracia é como se a as provas de
Enem não fosse assim olha naquele dia
que eu fiz aquela prova eu tava num dia
bom e a diferença né entre o cara que
fica em primeiro e o cara fica em 13º
por exemplo como se não tivesse disso
como se não tivesse
disso E é
claro e é claro que ele tá fazendo isso
para lacar pra galera lacração de
extrema direita [ __ ] que pariu é como se
a gente já não tivesse dados e dados e
dados e dados sobre a importância das
cotas relacionadas à inclusão de pessoas
de Periferia e de baixa renda É como se
você não enxergasse tá enxergasse com
olho nu mesmo há 20 anos atrás como
havia uma exclusão gritante de pessoas
negras da Universidade que agora tem
mais participação no olho no mesmo só de
olhar pras pessoas dentro da
escola [ __ ] brother com cota social
fazer igualidade dentro da da sociedade
para mim o melhor filme brasileiro da
história foi foi ojar homem que desafiou
o diabo mas se você perguntar pra
maioria dos brasileiros eles vão dizer
que é Tropa de Elite não é isso qual Por
que que Tropa de Elite é bom pra maioria
dos brasileiros porque formaram uma
equipe de Elite e não quiseram
lacrar é a lição da Tropa de Elite se
ensinava o que naquela merda ali nada
não se ensinava nada era só a seleção e
aperto para ficar os bons não é isso a
Tropa de Elite o curso da Tropa de Elite
ensinava alguma coisa ali ensinava [ __ ]
nenhuma era só cortar os bunda mole não
é isso ou não Sim deixa os melhores aqui
né E aí os caras eram a melhor tropa não
é isso sim os cara era incorruptível
tudo o o texto espanhol se dizia há 400
anos atrás que o exército de leões
liderado por uma cadela luta como cadela
não é isso
mo ele tá advogando pelo filha o grande
líder ele tá advogando para grande líder
[ __ ] que pariu de cadelas liderada por
um leão luta como Leão o qualqu qualquer
militar sabe disso a tropa espelha o
comportamento do comando não é isso sim
você é segundo terceiro quarto Escalão
bolsonaro tá indicando petista P STF
você vai colocar sua vida em risco para
dar teste ao PT obviamente que não se
ele não fez com apoio que nenhum
Imperador brasileiro nunca teve ele vai
fazer sem apoio se bolsonaro for
candidato é porque ele foi autorizado
não é isso sim tá inelegível hoje não
vai ser nãoe fo candidato é porque é
porque quem ele diz que é inimigo
autorizou não é isso
Exatamente é eles estão falando que ele
vai voltar né vamos liberar a não se ele
voltar é porque foi mandado na isso foi
e vai indicar quem aa próxima vai
indicar mais indicados do pt não é isso
mais leis feministas não é isso mais
desarmamento não Provavelmente tá vendo
e não pode não pode chamar de extrema
direita tá
gente não pode chamar de extrema direita
Tá certo os Car canalha desse
tanto toda hora acusando o cara mais de
direita que já existiu dentro desse
período de democracia que a gente tem
dizendo que ele não foi o suficiente que
ele não é homem que ele é cadelinha que
ele que aí Veja Bem imagina um grupo de
leões guiados por um
bezerro a universidade é todo uma
merda todo mundo é covarde que não
concorda com a
gente tem que filmar professor ele mesmo
ele tá cometendo crime porque ele diz
que não é para me
filmar e a gente não pode dizer que
esses caras são de extrema
direita agora eu pergunto para vocês
Qual é a
possibilidade Qual é a possibilidade que
existe de uma galera que responde esse
tipo de coisa só dizendo assim ai tem
que ser brabo com ele consegue ganhar
qual a possibilidade Então a primeira
coisa que eu que eu chamo pro
enfrentamento é primeiro venha para
enfrentamento [ __ ] para de ficar
escondido atrás de um Nick anônimo essa
é a primeira coisa que eu sempre digo
segunda coisa que eu digo pra gente
poder começar a pensar a vencer esse
tipo de coisa segunda coisa que eu digo
primeiro tem que tratar o h como palhaço
porque ele é um palhaço não pode levar a
sério certo ele vem com aquela pompa com
aquele cabelinho de vez em quando ele
mete uma gravata e não sei o que
Não é sério isso que ele tá
fazendo aí eu te
pergunto cadê
cadê
cadê Não é porque eu vou Lucas seu
imundo do [ __ ] primeiro que você tá
bloqueado para sempre eu quero que você
suma daqui eu quero nunca esbarrar com
você na vida seu imundo seu nojento sua
desgraça sua peche seu inferno na terra
nunca quero esbarrar com você se você
encontrar se você me encontrar na rua
não fale comigo seu imundo do [ __ ] tá
bom dito isso
ah veja bem cadê a galera da lacração
cadê a galera da lacração que falou que
o filme lá do do do do cara que é que é
um filme sobre a ditadura militar que
diz que não é favela o suficiente Cadê
essa galera Cadê essa galera [ __ ] cadê
essa galera combatendo esse essa gente
tudo fingindo que esses cara não existe
tudo fingindo que esse cara não
existe tudo tudo fingindo que esse cara
não existe tudo tudo a todo momento
fingindo que esse cara não existe
cadê
cadê cadê grande problema do Brasil é a
[ __ ] do filme do cara lá que que mostra
violência da ditadura
militar então então as duas primeiras
coisas primeiro tirar sair do do do
vulgo do nome anônimo do do Esconderijo
e colocar cara primeira coisa colocar
cara
e pra luta mesmo de verdade segunda
coisa segunda coisa a ser feita segunda
ser feita não levar não levar
o não levar a sério esses car não levar
a sério tipo assim ah vou conversar com
esse cara não eles são de sacanagem
claramente são de sacanagem então
primeira coisa que tem que ficar claro
que essas pessoas não são sérias elas
claramente estão usando aformação da
Universidade estão usando a
cidade
simplesmente simplesmente para serem
eleitos terceira coisa Ah Pedro o
problema é o picho não é exatamente não
a resposta para isso é exatamente não
sabe por Eu briguei é é porque assim o
povo é muito burro tá ligado o Marcos tá
aqui tá certo o Marcos tá aqui eu
briguei com o Marcos lá no canal do
Humberto porque a gente tava discutindo
o oposto disso aqui
vou explicar para vocês porque eu não
tenho paciência com gente burra de
extrema esquerda tá eu eu briguei com o
Marcos porque a gente tava lá no canal
do Humberto e aí os cara da da do mbl
eles estavam indo para pro
CEA e eles estavam mostrando que que o
ca tava todo pichado e eu discuti com o
Marcos dizendo assim Marcos isso não é
importante essa não essa não é uma
questão importante isso é insignificante
eles pisam em cima disso deixa eu
explicar para você isso é uma área dos
alunos lá é dentro da universidade é
dentro da Universidade mas é área dos
alunos então
eles eles eles brigam com esse negócio
porque dentro dessa área dos alunos para
quem não conhece Parece que eles estão
pichando no meio da rua parece que isso
é o meio da sala de aula e não é a sala
de aula é a sala dos alunos eu entendo
meu querido que você se incomode com
isso eu entendo para [ __ ] que você se
incomode com isso mas ent ainda que é
peixe pequeno cara é uma coisa coisa do
aluno tipo você pode gostar ou você pode
não gostar isso não deve ser uma questão
aí não pode perder 3 horas de vídeo de
um vídeo de 4,50 conversando sobre uma
coisa que não é uma
questão aí aí eu tava ou seja quando eu
tava conversando com o Marcos eu tava na
posição oposta defendendo a pichação e
aí o que eu tô tentando mostrar para
vocês é que isso é um pseudo problema
[ __ ]
a gente se mete num pseudo problema
porque isso é coisa de opinião a eu
gosto Ah eu acho bonito eu não acho que
que isso tem a ver com o serviço da
Universidade
nada nada a gente fica numa guerra de 3
horas que o cara plantara essa casca de
banana porque ele sab que tem uma galera
que vai defender essa merda pro resto da
vida na esquerda aí vai ficar eu
brigando com outro cara de esquerda
porque tem um que acha que o outro que
não acha que não sei o quê eles
plantaram essa casca de banana é isso
que eu tô tentando dizer é por isso que
eles ganham eles entendem as nossas
limitações estéticas estilísticas os
preconceitos e a gente não consegue par
para dizer assim ó Tem coisa que
simplesmente não é importante [ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu é por isso que eles
ganham porque eles eles sabem que quando
eles é É como se eu dissesse assim ó vou
plantar uma bomba do [ __ ] na extrema
direita tá vou plantar uma bomba do
[ __ ] vou dizer o
seguinte gente você sabia que
Maria não deve ser representada em
estátua [ __ ] que pariu a explosão do
[ __ ] que o protestante diz que não
pode aí o o católico diz não mas a santa
mãe de Deus não sei que aí o protestante
chuta a [ __ ] da santa e não sei o que
[ __ ] tá [ __ ] você olhando assim de
fora é porque eu disse que Maria não
pode ser deusa não pode ser Santa eles
estão se matando agora pois é são eles
relação a essas merdas que a gente fica
discutindo entendeu são eles em relação
a essas merdas que a gente fica
discutindo então assim [ __ ] que Pari a
gente falando aqui da educação pública é
só falar assim ó Mas e o bicho he [ __ ]
que pariu acabou a esquerda a tomar no
cu a gente é muito burro meu Deus do céu
beijo no coração de todos falou valeu e
até até Ainda bem que a gente conseguiu
se conciliar
eh eu e o o
camarada o camarada [ __ ] perdi o nome
no cara Marcos Faria porque [ __ ] que
pariu o Marcos é muito 10 né então assim
O importante não é quem tá certo nessa
questão é que essa questão não é
importante ó que doideira ó que doideira
e que eles cavam essa falta de propósito
beijo no coração de todos falou valeu
até nó
[Música]
[Música]
humanista disse estranho que uma Live
para desmoralizar a universidade saia no
mesmo momento da treta do sacani com a
fsc Pois é tipo assim eu não diria que é
planejado é muito mais provável que
esses caras só sejam ruim o tempo todo e
às vezes co né da da ruind Deza ser a
mesma Mas e o Pompeu hein e o
Sula [ __ ] ch bor muito bom [ __ ] que
pariu mas e o Pompeu hein e o Sula o
cara é um imbecil que aumentou o
currículo eh fez um mestr Deco na Europa
e já acham que ele é um gênio é a [ __ ]
do do brasileiro Vilar agindo dessa
maneira sempre esse cara é uma
metralhadora de ideias pela metade ele
não consegue terminar um argumento é
isso né Toda hora Mudando de assunto né
Nem acabou um assunto ele já pula no
outro a pessoa fica [ __ ] que que tu
tá falando mano só porque ele mudou de
assunto e aí en charar ou outro para
ninguém se aprofundar É isso mesmo
senatus consultum Optimum pro th Big
e não faço a menor ideia do que você
quis
dizer Big
TR se fosse dois eu porque você estaria
falando dos símbolos nazistas para te
animar um pouco já tem a ter não eu tô
te devendo Vitor desculpa [ __ ] que pariu
eu te amo beijo falou até
mais Olavo sempre teve razão né disse o
Red P que me deu R 5 de graça vai [ __ ]
que pariu
né [ __ ] começar aparecer não vou ler
nenhum desses Obrigado aí pelo dinheiro
que vocês me deram que não vale [ __ ]
nenhuma seu adicionado de salubridade
Obrigado Rodrigo eh João Harley disse
hoje não tem assinatura free para não
arriscar dá para membro é para fao
perdido é e Tinha alguns aqui mesmo
eh aquele filme mulher rei que foi até
taxado de ser o WK fala
extensamente sobre como os povos
africanos escravizavam uns aos
outros os caras são muito canalha [ __ ]
e aí há 100 anos a gente tendo que
responder uma coisa que que ninguém
perguntou [ __ ] que pariu como se a não
tivesse [ __ ] Vittor me manda um um
e-mail para você virar ah membro não
para você ser adicionado no WhatsApp Me
manda o e-mail com o seu número Pedro
Meu Herói 5 horas bebendo dessa desse
cálice de Cólera é pois é ã vai ter Live
até 2025 Hoje quase quase mas deu já e
depressão em pensar na grana que esse
maluco ganha é [ __ ] né os cara ficando
rico com essas [ __ ] [ __ ] que pariu Vitor
Muito obrigado pela colaboração o cara
fala de acabar de com cotas para
favorecer os melhores como se entre
preto pobre não tivesse gente
absurdamente boa e capaz mas sem
oportunidade isso é muito importante a
cota ela vai jogar algumas pessoas que
ela fez a prova e ela tá um pouquinho
pior do que o outro e aí você coloca o
cara [ __ ] é só isso o cara fez a prova
também Ele estudou também ele sabe
também e a prova não a prova não não é
certeza absoluta de que essa pessoa vai
ser mais empenhada vai ter mais
capacidade etc e tal é um show de
sacanagem que esse cara faz um show de
sacanagem ainda que ainda que isso é
importante ainda que a gente possa
conversar sobre aperfeiçoamento de cotas
para avaliar por exemplo se tem evasão
para pessoal de tem tem termos sérios
que dá para discutir cotas não que esses
car fazem que esses cara fazem é só
pilantragem mesmo [ __ ] que pariu Feliz
Ano Novo Pedro eh te acompanhar Esse ano
foi um dos melhores coisas para mim e
para muitos outros que buscam pensar e
agir melhor vivo o trabalhador
brasileiro e Vida longa e a unidade
Popular Muito obrigado Daniel fico feliz
entrem pra unidade Popular dominem o
mundo Parem de seguir esses canais de
extrema direita e extrema esquerda
lacradora que só querem fazer Deputado
falou valeu e até mais