
---
date: "2011-10-30"
title: > 
    A Sutileza da Nefasta Política Cristã: Eduardo Paes, PSC e Roriz.
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube hUkWcPjaucg >}}[Música]
o sociólogo George gilder pesquisou mais
de 2.000 culturas na civilização humana
descobriu que 55 culturas eram
unissexuais Sem Papel definido de macho
e fêmea se extinguiram
rapidamente segundo sua conclusão
nenhuma sociedade é mais forte que os
laços de suas famílias e a Fortaleza de
suas famílias dependem das relações
heterossexuais
homem mais mulher mais amor
igual família
a nossa sociedade existe graças à
família nuclear pai mãe e filhos veja só
toda a história da civilização humana
está sustentada na família nuclear
pai mãe e seus filhos Isto é científico
Este é o modelo de família pelo qual se
preservou a espécie humana portanto
fundamental para o desenvolvimento do
ser humano homem mais mulher mais amor
igual família Isto é científico Isto é
científico Isto é científico Isto é
científico
[Música]
[Música]
você viu tanto de falácia que esses
caras colocam na doutrina deles para
legitimar esses argumentos mentirosos e
ridículas vem a frase de ouro isso é
científico não tem de científico
nada você pega uma parada que vem da
ciência e barbariza com isso e o
problema da falácia é que se a gente
tiver desatento isso passa em branco
agora imagina isso sendo ensinado para
crianças de 10 anos o tanto de gente que
não vai tomar isso como Verdade Absoluta
durante toda a vida pois é no Rio de
Janeiro o prefeito Eduardo pai sancionou
uma lei que vai autorizar ensino
religioso nas escolas ensino religioso
nas escolas não basta a violência social
que doutrinar uma criança o cara ainda
quer usar dinheiro do estado para para
fazer isso haverá concursos vai ser pago
salário para esses caras dinheiro que
podia est sendo investido em outras
coisas para educação e aí eles vêm com a
piada de dizer que esse movimento é a
favor da multiplicidade religiosa Ah é
vamos ver as Vertentes que você pode
escolher na aula de ensino religioso
protestante católico Espírita cristãos
judaico islâmico de base abraâmica que é
a mesma base Cristã religião
afro-brasileira e religião indo asiática
Vai tomar no cu e se você quer que seu
filho não receba nenhuma dessas aulas
seu filho vai receber uma aula de
valores aula de valores meu amigo
que pariu cara você não precisa de uma
aula para ensinar valor não repita para
seu filho quando ele fizer besteira você
gostaria que fosse com você pronto tá
vendo a minha aula de valores é essa faz
a criança perceber que os atos dela
influenciam na vida de outras pessoas e
você pode atingir negativamente outras
pessoas com seus atos pronto Tá ensinado
aula de valores não precisa colocar isso
na grade horária da escola Cadê o
Ministério Público a Alguém tem que
entrar com ação de inconstitucionalidade
Contra esse projeto ele demonstra desvio
de finalidade do estado e fere
claramente o princípio da laicidade a aí
uma tendência Cristã absurda e o meu
grande medo Doutrina Não é educação
doutrina você deixa dentro do teu templo
não leva pra escola cara el por aí uma
frase perfeita que expressa muito bem a
minha preocupação acerca do assunto
daqui a pouco no Enem o cara vai chegar
lá na questão 29 e vai ler quantas
pernas tinha cobra antes do pecado
original vai com seu conto de fadas
emburrecer a tua mãe não a sociedade
sabe de qual partida é o Eduardo pais
PMDB mas aí fica até difícil culpar o
PMDB porque esse cara é um oportunista
ele já foi do PSDB já foi do PFL já foi
do PV on tiver uma boquinha para ele ele
vai est lá e com esse papinho de família
do PSC vai com seu conceito de família
PR que te pariu eu tenho muito
amigo e amiga minha que eu considero
família não tenho um vínculo sanguíneo
com eles e se eu morasse numa república
com essa galera não precisa ter uma
relação sexual entre todos e ainda assim
eu chamaria isso de família doutrina
mentirosa e falaciosa vai pregar na
igreja não na escola nem qualquer outra
instituição do Estado vergonha é só o
que eu tenho isso é muito triste cara
vai estudar vai evoluir paz para
todos no dia 4 de agosto de 2010 o tre
do Distrito Federal negou por quatro
votos a dois a candidatura de Roriz ao
governo do Distrito Federal com base na
lei ficha limpa em 2007 Roriz anunciou o
mandato de Senador para escapar de
cassação por quebra de decoro
parlamentar do Conselho de Ética do
Senado no dia 25 de agosto de 2010 a
comissão paramentar de inquérito CPI que
investigou o suposto esema de corrupção
no governo do Distrito Federal aprovou o
relat que pede indici doador Joaquim
Roriz PSC e José Roberto Arruda sem
partido além de outras 20 pessoas
no dia 31 de agosto de 2010 por 6 a 1 o
TSE negou o pedido de candidatura de
Joaquim Roriz PSC ao governo do Distrito
Federal em 24 de setembro de 2010
temendo o resultado a ser decidido pelo
STF Joaquim Roriz desistiu do direito
até então de disputar uma vaga ao
governo do Distrito Federal se reunindo
com sua Assessoria em Brasília e
indicando em seu lugar a esposo wes
Roriz Joaquim Roriz avaliou que seria um
risco esperar decisão do supremo
tribunal federal sobre a validade da lei
da ficha limpa uma vez que se Roriz
levasse a disputa para segundo turno não
poderia mais trocar o candidato se
eleito em 3 de outubro não poderia sumir
e se a campanha estivesse em segundo
turno não poderia
disputar foi notório nas campanhas que o
w Roriz é um ser humano incrivelmente
desqualificado para o exercício de uma
função pública tão importante como é
governar o Distrito Federal sua
candidatura foi sustentada graças ao
nome e a ideia de que a famí estaria
representada e graças ao conceito de
família obteve
49.110 votos noo turno ou
33,9 dos votos válidos a origem macista
desses votos foi o povo mais
humilde é igual a Sigma não importa como
você o derrube sempre fica aquela
sensação de que ele vai
retornar n