
---
date: "2023-07-31"
title: > 
    Ateu Retorna: Notícias pessoais, agradecimentos e projetos para 2023/2024
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube HZdOq4DQweA >}}[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês vocês me ouvem
bem tá tudo tranquilo a gente pode
começar o vídeo
Pera aí que eu tô fazendo um negócio
tava com saudade de vocês eu espero que
quem está aqui esteja muito bem que vai
assistir o vídeo depois também esteja
muitíssimo bem
no vídeo de hoje eu preciso falar com
você acerca dos motivos pelos quais eu
dei uma sumida esta câmera entrou de
lado desta bosta no programa direito tá
Tosco tá torto tá quadrado quase mas eu
vou ter que voltar a me adaptar
devagarzinho tá então eu espero
paciência de vocês porque eu tô
destreinado você sabe como é que são
todas as coisas na vida quando a gente
fica muito tempo sem fazer a gente perde
as nossas capacidades técnicas Então eu
queria falar com vocês exatamente o
motivo pelo qual eu falar um pouco sobre
o motivo pelo qual eu sumi o motivo pelo
qual nós voltamos e o motivo pelo qual
nós vamos ter algumas alterações nesse
canal falando um pouco sobre 3 as coisas
que foram assuntos na internet e que por
motivos de eu não estava aqui eu passei
digamos sem tratar convosco sem
conversar com vocês sem trocar aquela
ideia gostosa no pé do ouvido conforme a
gente faz de vez em quando então
primeira coisa porque que eu sumi bom
que tava por aí fora aí pororó e tarará
tava aqui desde o começo Sabe por que
que eu sumi eu sumi porque eu precisava
parar um tempo para entregar a tese do
negócio que eu inventei de fazer chamado
doutorado E aí eu precisava perder um
tempo para me concentrar para fazer um
negócio direito para fazer um negócio de
maneira agradável e isso já me transfere
para um assunto que eu sei que muitas
vezes você já ouviram falar aqui porque
você sabe que muitos desses YouTubers
que nos cercam que estão as nossas
voltas ele de alguma maneira tem alguma
formação
na Universidade Brasileira e eu queria
comentar brevemente dois aspectos acerca
disso primeiro aspecto que eu queria
comentar é o seguinte ó você tem uma
formação na universidade significa que
você tem uma qualificação para o mercado
de trabalho não significa que você é
acadêmico Tá bom eu acho importante
deixar isso bastante Claro porque muitos
dos nossos queridos amigos aqui que aqui
estão eles têm uma formação qualquer é
engenheiro é historiador é qualquer
coisa você tem uma formação para o
mercado de trabalho você não é acadêmico
se acadêmico não é de ser formado numa
academia isso é importante certo isso é
importante pelo seguinte motivo porque
uma coisa você ser um pesquisador numa
área específica com muito especialização
E como eu agora digamos assim passei por
esses trâmites todos eu tenho alguma
capacidade de falar por dentro de modo
que sem alma a diferença gritante entre
uma coisa e outra não não é uma
diferença de ninguém se é melhor do que
ninguém não tem nada a ver com isso mas
é uma diferença do processo formativo
Então você se forma para ser professor
de história por exemplo é diferente de
você se formar para ser um pesquisador
em história do Brasil do século 17
acerca não sei do do do do da
bercúncância de café Sei lá vocês se
formar com essa especialização você sabe
muito muito muito muito muito muito
acerca desses aspectos específico a
medida de que você tem uma licenciatura
ela para ser professor de história e
você como se fosse comparando um clínico
geral formado em medicina mal comparando
entender então são áreas diferentes são
especialidades diferentes são
especializações diferentes e o que eu
queria dizer acerca disso é que é um
inferno nesse país se tornaram Doutor e
depois enfim se tornar acadêmico o
professor que vai ficar estudando algum
aspecto específico fazendo publicação é
um inferno é um inferno chegar lá mas
não se tornar porque porque o salário
dessas pessoas é muito elevado ponto né
Ele é muito levado são pessoas de classe
média mas é outros é o segundo aspecto
que eu vou enganchar com isso que é eu
acho muito importante a gente começar a
ter clareza na internet e eu falo isso
sempre torcendo para que nossos amigos
aqui outros YouTubers sobre Todos Os
Comunistas eles assistam meus vídeos e
reflitam sobre isso pessoas de classe
média não estão na mesma localidade do
que o que a gente convenciona em geral
entender pela imagem do Trabalhador
todos são trabalhadores sim mas há
diferenças substanciais porque pequenos
saltos apenas de grau de ganho de
salário muda totalmente a sua realidade
muda totalmente as suas expectativas de
vida como é que você planeja a sua vida
é muito importante ter isso em vista
porque o Davis está comentando ali que
chega de uma bad esse relato é isso que
eu quero destacar uma coisa é o cara ser
professor de Universidade ganhando sei
lá 10 contos Sei lá uma coisa é isso
outra coisa é você que pretende ser isso
e às vezes é de uma família mais humilde
e você tá nessa luta bom será que você
vai conseguir fazer essa luta e passar
por todo esse processo de formação até
chegar a entrar na universidade porque
quando você entrou na universidade tudo
bem ganhando da escala mais ou menos por
mês você tá feito para a vida toda você
pode fazer o que você quiser você pode
viajar uma vez por ano pode ter filho
pode fazer tudo agora será que você vai
ter o gás para passar esses anos todos
se preparando até chegar lá numa
condição de vida que talvez não seja
mais facilitada ter isso em vista é
importante para a realidade das pessoas
certo é muito importante a gente
perceber para a vida das pessoas eu tô
falando com o público pequeno eu tô
pensando na vida de vocês né vocês não
se iludirem e não se desiludirem a
percebendo ou deixando de perceber como
é que é a dureza da vida de quem não tem
salário alto simples assim nesse mundo a
gente vive a dureza da vida é complicado
Tendo isso em vista que eu queria falar
uma coisa acerca do final dessa dessa
desse movimento todo que todo mundo pode
eventualmente fazer em entrar como
professor de Universidade virasse na sua
mão professor de Universidade porque eu
quero enganchar isso com segundo aspecto
que é um aspecto da relevância das
pessoas que formam opinião certo que eu
quero tratar aqui sobre a relevância das
pessoas que formam opinião que é o
motivo pelo qual eu nunca vou sair do
YouTube
vou explicar isso com calma mais adiante
primeiro falando dessa desse aspecto de
que a formação das pessoas é uma coisa
que às vezes pode levar muito tempo mas
depois quando você chega lá você ganha
uma espécie de Capital simbólico né tô
aqui
me colocando sobre budier né uma ideia
de Capital simbólico O que que significa
de uma maneira ou de outra na verdade
mais capital social do que capital
simbólica é outro conceito dele também o
que acontece você estabelece uma série
de relações sociais que você tem
capacidade de divulgar ideias e
manifestar
influências e tá dentro de grupos e
receber mensagens e Tá circulando coisas
dentro do seu grupo social quando você
se insere Em certas relações sociais
Então quando você estabelece ela certas
relações sociais você consegue ter mais
digamos mais tudo mas muitas coisas mas
mais informação você tem você tem mais
Digamos que a sorte começa a brilhar
mais para você depender das relações que
você tem então todo um processo
formativo desse além de ser um processo
formativo né que realmente você aprende
coisas e você acaba sabendo mais coisas
do que outras pessoas porque você passou
a estudar essas coisas específicas que
outras pessoas não estudam você querer
relações sociais certo e eu não sou uma
pessoa muito boa de relações sociais Não
porque eu tenho um não é que eu não
gosto do ser humano eu gosto até
bastante do ser humano mas eu tenho
preguiça de pessoas eu acho que muitas
pessoas se identificam aqui comigo eu
tenho muita preguiça do teatro que é a
gente ter certas relações sociais manter
um certo né Você sabe que você tem que
estar ali porque se você não tiver ali
você né Não vai estar próximo de certas
informações as coisas não vão chegar
para você aí você não vai conseguir
fazer o que você tem que fazer para você
chegar nos resultados eu tenho preguiça
disso mas veja eu já vi inclusive o
nosso amigo o nosso amigo
João Carvalho comentando algo assim
também em relação a academia que
passaram ele para trás e coisa e tal o
que eu queria dizer para vocês né é que
é o seguinte isso não é uma coisa
relacionada à academia isso é uma coisa
da gente ter vivência social e aí já
crava uma outra coisa aqui certo é isso
é da natureza humana que que eu quero
dizer sempre que eu invoco a natureza
humana que eu quero dizer é o seguinte
não vai ter um outro planeta um outro
dia que a gente não vai ter que lidar
com essas dificuldades é sempre isso que
eu tô querendo dizer quando eu falo em
natureza humana tipo assim a gente
sempre tem certas dificuldades que é
relacionado a gente ter relações sociais
né então não vai ter um mundo onde a
raiva não existe a raiva a gente tem
você é claro que tem pessoas que tem
mais raiva que outras tem pessoas que
isso mas assim um lugar em um ser humano
que não tem raiva isso aí é patologia né
a pessoa não sentir raiva não sentir
amor não sentir essas coisas então
quando ele fala natureza é porque eu
quero dizer assim ó aprenda a lidar com
as coisas como elas são porque elas são
assim independente Não isso aí não é um
problema dessa rede social específica
então quando eu digo que
esse problema social tá na academia ele
tem em qualquer lugar Pô ele tá ele tá
nas relações da sua família você sabe
que às vezes você tem que fazer uma
social você tem que fazer uma sala
quando você não queria e bombom Então o
que eu quero dizer é o seguinte é não dá
para a gente colocar uma coisa que tá
nas relações humanas como típica apenas
da academia certo da formação acadêmica
então assim se você um dia foi enfrentar
tiver vontade de virar professor
universitário ou qualquer coisa assim
saiba que você vai ter que lidar com
isso mas também não desista disso certo
não desista disso porque para qualquer
outro lugar que você
for vai ter o mesmo problema esse é meu
ponto é para qualquer outro lugar que
você caminhar
que você for construir a sua carreira de
alguma maneira você vai ter que lidar
com essas questões sociais que são
xaropes são xaropes mas não é próprio
exclusivo de
relações universidades Aliás quando você
tem caminhos por outros lugares você vai
ver que tem isso em outros lugares e
Talvez seja até pior em outros lugares
Tá bom então digo isso para que digo
isso para eu gravar um outro uma outra
coisa que eu queria falar com vocês que
é o seguinte primeiro eu queria contar
para vocês em que estágio da vida que eu
estou pessoalmente para depois falar
sobre o que que eu enxergo de importante
no YouTube porque eu não vou sair desse
lugar aqui
o que eu quero apresentar para vocês é o
seguinte quando quando a gente tá nesse
processo daqui da internet ele tem uma
função social certo é isso que eu quero
apresentar para vocês existe uma função
social o produtor de conteúdo não de
vocês que assistem vídeo a função social
de vocês que assistem vídeos sem
produzir nada é outra função social tô
dizendo que é Menor Ela só é diferente e
eu quero que vocês tenham as pessoas que
me assistem aqui meu público que tem uma
capacidade de perceber Essas funções
diferentes porque esse é o motivo pelo
qual eu brigo quando venho pessoal
dizendo Ah não tenha fãs não tem não sei
o quê Esse é um outro papo que a gente
vai ter já já antes disso eu quero
contar para vocês aspectos da minha da
minha vida pessoal e eu tô muito feliz
eu tô contando isso com orgulho então
por exemplo orgulho uma coisa da
natureza humana que eu quero dizer que
cada pessoa pode ser menos orgulhosa ou
mais do que outra ter menos esse tipo de
sentimento e tal mas é claro que quando
a gente faz alguma coisa que a gente
acha que é legal que é interessante é
óbvio que a gente conta isso com uma
certa
exposição como se fosse um E é disso que
se trata nesse momento é por isso que eu
só não sei se vocês percebem Quando eu
digo dessas coisas que isso sempre
acontece isso tá com todo mundo é porque
você não é melhor do que ninguém todo do
meu papo é esse ó você que você acha que
você não sente isso você acha que não
passa por isso não passa por aquilo isso
não te torna melhor do que ninguém meu
discurso é sempre esse daí a gente tomar
cuidado com os discursos que constrói
uma ideia de que tem um grupo que por
acaso ele saiu da humanidade né eles
escapou da humanidade ou não tem
natureza não sei o quê é mais de
qualquer maneira é ele é melhor do que
os outros é isso que eu não quero que a
gente que a gente pense que os nossos
amigos que nós e os nossos amigos são
melhores do que as outras pessoas a
gente já vai entender porque isso porque
eles têm a ver com a tática de como é
que a gente vai agir Já que as coisas
são assim primeiro a gente enxergas as
coisas são e depois a gente pensa como é
que vai agir então primeiro a babação de
ovo pessoal como fazer aqui eu tô muito
muito muito feliz porque eu passei os
últimos tempos sumido porque eu tava
tentando escrever a tese que eu tinha
que para entregar entreguei tá marcado
para o final do mês a defesa Vamos
torcer para que dê certo e eu tô muito
feliz com o resultado do trabalho
independente do resultado da pesquisa do
que as outras gostam ou não eu gostei do
que eu produzi o que eu não tava
gostando por isso que eu precisei sumir
no momento em que eu tava escrevendo eu
tava falando não vai dar tempo vou
escrever um qualquer porcaria para
entregar e eu não queria fazer isso hoje
com o que eu entreguei eu tô muito feliz
né então eu me sinto podem falar o mal
que quiserem pode bater o doutor
especialista das galáxias eu tô
satisfeito com o que eu fiz e isso era
importante para mim e outra coisa que eu
tô muito muito muito muito feliz é que
vocês que me acompanham mais tempo sabem
Eu me formei tem pouco tempo em História
né minha segunda graduação e eu
passei no
foi homologado agora o resultado do
concurso da Secretaria de Educação do
Distrito Federal e eu passei em sétimo
lugar fiquei em sétimo lugar lá e aí
talvez eles me chamem em qualquer dia
desse aí eu tô muito muito feliz com
isso primeiro porque era uma coisa que
eu construí essa vontade de de ser
professor foi uma coisa que eu construí
com vocês e por isso que eu quero dizer
isso um certo orgulho aqui com vocês
porque se não fossem vocês que
acompanham o canal eu não teria
desenvolvido essa vontade de fazer isso
então eu não fiz o concurso como mais um
concurso eu fiz porque eu queria eu
quero passar por isso eu quero ensinar
moleque eu quero a dar aula de história
então eu tô muito muito feliz para com
esse resultado independente do que
acontecer ter passado por isso me deixa
muito feliz e aí eu queria comunicar
vocês Porque de fato muitos dos que
estão assistindo aqui a me ajudaram a
construir essa vontade e esse interesse
acerca disso não sei quando
assumirá coisa quando será feito de
edital de convocação mas existe essa
coisa agulhada então eu tô muito feliz e
essas viradas né Tem Final exterminado
aquele negócio lá da doutorado que não
significa que eu sou acadêmico isso é
muito importante que eu tenha deixado
claro isso no início o fato de que você
fez um processo de formação É como se eu
tivesse feito o estágio fazer o
doutorado para virar professor de
academia mas como eu não virei professor
de academia quando talvez eu vire o
professor de Ensino Médio então talvez
eu não sei Siga a carreira acadêmica
dane-se a carreira acadêmica como
professor de Ensino Médio não sei o
futuro é uma coisa esquisita e adeus
pertence mas o que acontece então
portanto é que ahn
acabados esses aspectos de processo de
formação pelos quais eu passei
eu desenvolvi uma coisa aqui dentro da
internet boa parte eu entrei na internet
quando eu era muito criança certo eu era
muito novo quando eu comecei a fazer
vídeo era um adulto jovem eu acho já me
lembro bem eu devo ter começado aos 19
anos mais ou menos
então eu comecei como um adulto muito
novo né então nunca me chamarei de de
criança no momento que eu comecei porque
a gente tem que fazer frente acontece a
imagem do Monark de 30 anos achando que
é criança né isso é importante adulto se
portarem como adultos mas era jovem era
um jovem adulto ainda e eu aprendi muito
sobre na prática né Sem formar sua
acadêmica né mas e na prática dando esse
tempo todo dentro da internet vendo as
coisas ao consumo muito a produção de
conteúdo na internet eu acabei
desenvolvendo alguns aprendizados acerca
disso de como é que funciona o nosso
alcance do que que a gente fala se
reflete certas coisas que a gente
insiste em dar murro de Ponta de Faca
que não vai mudar nada né então assim
Tem coisa que você fala que você sabe
que você se prejudica porque o seu
público não quer ouvir né então eu sei
como é que é essa dinâmica por prática
certo por empiria por tá muitos anos
aqui desde quando isso tudo era mato com
Imperia Eu sei como é que essa coisa
funciona do modo de modo que eu queria
relatar para vocês o seguinte o primeiro
impulso que eu tive quando eu entrei na
internet foi querer mudar o mundo Esse
era o plano eu ia mudar o mundo eu tava
na geração que tava entrando nesse
negócio tinha um monte de gente pensando
junto de mim coisas muito parecidas do
que eu tava defendendo e a gente ia
mudar o mundo eu e oito pessoas a gente
ia formar um movimento que ia passar o
trator e a gente ia mudar o mundo Esse
era o plano era isso que tava na minha
cabeça quando eu era jovem para mim
claramente eu tava numa Crista de uma
onda que tava transformando o mundo e a
gente ia vencer rapidamente e
acontecer na minha geração ia ser mais
ou menos nessa idade que eu tô agora a
gente estaria vendo que a gente Venceu
um monte de coisa óbvio que isso é uma
bobagem né É óbvio que você já enxergam
que isso era infantilidade um jovem
adulto sem sem Perspectiva da realidade
né uma pessoa encantada com as mudanças
e com as transformações em minha defesa
além da juventude que eu já tô invocando
aqui obviamente como defesa a segunda
coisa que eu tenho é que isso era
novidade para todo mundo certo o
desenvolvimento da internet era novidade
para todo mundo ninguém antes tinha
visto isso e as pessoas que estavam
passando por aquilo estavam sendo
Vanguarda no sentido de que estavam
sendo a pessoa as pessoas que estavam
participando de uma coisa que ninguém
sabia onde ia dar então em mim a defesa
né em minha defesa eu digo que era tudo
muito novidade hoje né hoje com mais de
30 anos na cara e conhecendo o
procedimento por dentro eu para vocês
que eu tenho uma certa empiria uma certa
experiência do que eu sei quais são os
limites daqui certo porque que eu tô
falando isso eu tô falando isso para
dizer do que o projeto fazer com a esse
canal durante muito tempo eu projetei
conforme eu disse esse plano de salvar o
planeta salvar as baleias depois de um
passar do tempo eu percebi que isso não
era factível e eu pensei que eu poderia
formar pessoas
formar no sentido nós estamos dialogando
aqui em conjunto formar a gente em
conjunto em conversas formar
consciências acerca disso daquilo o
outro e aí foi por isso inclusive que eu
encontrei essa maneira de fazer lives
uma maneira muito gostosa de fazer esse
trabalho porque aí eu posso conversar
com vocês então vocês estão aqui
conversando comigo online e a gente pode
discutir vocês podem me dar opinião eu
posso dar opinião então meu plano com
isso era devagarzinho Sem pressa sabendo
tamanho reconhecer a minha o meu tamanho
é pequeno em relação a aos outros
públicos que acendiam e produzir
portanto um conteúdo que fosse
indicativo para algumas pessoas e
mudando de ideia e de repente Isso numa
num espraiar maior chegasse em outras
pessoas e assim a gente fosse
devagarzinho
mudando um ou outro aspecto da
consciência pública que que aconteceu
nesse meio caminho nesse meio caminho
aconteceu que o YouTube se
profissionalizou ou melhor dizendo os
produtores de conteúdo para competir
entre si tinham que
tinham que produzir eu tinha que
transformar o conteúdo deles em um
conteúdo profissional no sentido de que
tinha que ter conhecimentos específicos
de como divulgar certo material para que
esse material fosse
expandido isso não significa que você
necessariamente tem que contratar alguém
para fazer isso um especialista em
marketing qualquer coisa Mas uma coisa
que você evita trampo é imitar o que as
outras pessoas estão fazendo então você
já deve ter percebido muito claramente
que o YouTube
padronizou as próprias pessoas
padronizaram formas de produção de
conteúdo então tem uma coisa que me
incomoda muito que eu acho muito
esteticamente horrível eu acho
esteticamente
desagradável eu fico com repulsa que é
esses vídeos com thumbnail e com a
frasezinha da pessoa dizendo assim ó
veja o que ele falou nossa mas olha o
que eu achei eu acho isso uma aberração
estética eu acho horroroso mas as
pessoas fazem Porque que as pessoas
fazem porque funciona certo então não
necessariamente Isso significa que há
uma todo mundo agora tá profissional
todo mundo contratou um setor jurídico
todo mundo tem uma não significa isso
significa que algumas coisas funcionam e
cria-se um padrão de repetição dessas
coisas que funciona tem toda uma um
trabalho técnico por trás mesmo que seja
por control c control V que reproduzem a
certas estéticas certos modos de falar
certo
certas estratégias né até estratégia da
reação então trabalhar então eu não tô
criticando ninguém com isso isso é isso
inclusive é um traço da minha
personalidade que me prejudica isso da
minha personalidade que eu tenho desde
infância eu não gostava dos meus amigos
que gostavam de música porque eles
ficavam no canto escutando música Em vez
de curtir a vida e eu eu tinha essas
implicâncias em movimentos que se
tornavam muitos majoritários muito
majoritários
sem razão aparente na minha cabeça só
que isso não é necessariamente ruim
certo isso é só uma coisa que me
incomoda pessoalmente essas
padronizações que se estabelece por
causa de uma necessidade de competição
que a gente tem dentro da sociedade até
Alguém disse lá em cima foi Acho que foi
o Diego disse que aconteceu capitalismo
a produção do YouTube né de fato de fato
é exatamente do que se trata aconteceu
capitalismo
Mas isso não não necessariamente isso
não necessariamente uma coisa ruim o que
eu falo é que pessoalmente na minha
consciência Isso me incomoda certo na
minha consciência Isso me incomoda eu
não gosto de quando as coisas ficam
aquelas perdem espontaneidade entendeu
Você não queria tá fazendo aquilo de
você ter um camarada lá que faz um
negócio você sabe que ele faz um negócio
ótimo só que ele não tá fazendo aquele
negócio ótimo porque ele sabe se ele
fizer aquele negócio Lógico ele não
consegue seguir
aquele padrão de comportamento que é
esperado dentro daquela daquela
estrutura social então eu me incomodo um
pouco com essa padronização não
espontânea certo
o Marcos tá dizendo muito bem aconteceu
o capitalismo no YouTube ou sempre foi
veja é porque Marcos Como eu disse como
eu tô aqui dentro Eu enxerguei como é
que foram essas coisas tá vou te deixar
exatamente claro que que isso significa
eu não sei quando eu saí do mestrado eu
fiquei sem emprego
eu consegui uma bolsa de mestrado no
final do mestrado e aí eu fiz Uber
durante alguns meses e a gente eu entrei
numa época que o Uber já tava em
decadência e isso aqui é meio Uber o
YouTube O que que significa isso
significa que a durante um período ele
te diz que você vai ganhar mundos e
Fundos e ele não te promete se ele te dá
realmente no começo do Uber as pessoas
que entravam era uma fortuna ganhava
mesmo ganhava bem e aí só que isso é uma
como não tem regra nenhuma isso é um
chamar isso aí depois você ganha menos
isso acontece no YouTube então quando as
pessoas entraram no início quando as
pessoas começaram a entrar para ganhar
dinheiro que elas viram que aquilo dava
dinheiro as pessoas entravam e produziam
que elas queriam e dane-se Porque dava
hoje em dia se você não tiver um público
muito grande você não tem você não tem
esse retorno então foi feito chamar isso
foi feito uma cultura de YouTube certo
foi feito uma cultura de youtuber e
depois o ganho cai e aí quando ganha o
cai aí as pessoas que estão vendo
ganhando cair começam a se elas não
queriam fazer certas coisas mas elas vêm
que essa é a única maneira de sobreviver
Então isso é eu tô dizendo isso como uma
Regra geral entendeu no início se chama
a galera e a galera produz o que quiser
da forma que quiser depois que ela
entrou nisso e dedicou a vida é isso
depois o ganho diminui E aí a pessoa
precisa para fazer a manutenção Daquele
mesmo projeto que ela tinha ela precisa
ver ter o procedimento de produção dela
para acompanhar as tendências entende
então eu tô dizendo que
porque eu levei na brincadeira né o
Diego disse entrou o que aconteceu o
capitalismo não é que aconteceu agora é
que esse processo é um processo que
acontece nesses sistemas novos entendeu
o Uber por um lado a produção de
conteúdo na internet por outro o Tik Tok
tá vendo tá vendo isso claramente então
tem várias coisas dentro do Tik Tok
avisam para você que eles vão te dar
dinheiro se você fizer isso se você
clicar ali se você fizer não sei o que
estudar acabar primeiro a expressão
criar cultura trazer o público para
dentro depois o público fica no
automático não precisa ficar fazendo
convite não precisa ficar premiando
entendeu né é uma lógica um pouco é um
pouco cruel né porque constrói as vidas
das pessoas assim de qualquer sorte o
que acontece é o seguinte como eu vi
isso acontecendo aqui por dentro
e eu passei um tempo que é o tempo
passado antes do dessa pequena pausa
observando e produzindo e vendo o que
que eu falando fazendo vídeos apenas
comentando as coisas tentando educar as
pessoas e Paraná o que que eu percebi o
que eu percebi é que se você quiser
seguir nesse jogo no sentido de colocar
o seu
o seu digamos assim colocar o seu canal
no fluxo da coisa você tem que
achar um nicho isso é muito chato é o
que eu vou contar para vocês é muito
chato você tem que achar um nicho
específico
e trabalhar com algumas coisas que
digamos
você tem que dar o retorno que seu nicho
está pedindo porque a gente tá falando
de mercado entendeu Você não vai falar o
que você quer você tem que alimentar o
seu público com que ele quer ouvir você
tem que fazer vídeos e sentir pelo
pelos retornos pelos números que o canal
dá aquilo que eu vi então você para de
produzir aquilo que você quer e você tem
que para produzir aquilo No mínimo você
tem que mesclar as coisas produzir um
pouco do que você quer e um pouco do que
seu público está acostumado e tá pedindo
e tá desenvolvendo e tá fazendo seu
canal continuasse manterrar uma coisa
que me diga isso são as doações né Então
as doações ajudam alguns canais a
sobreviverem normalmente é de onde vem a
renda da maioria dos canais de modo que
olha como é que é corretivo o sistema do
YouTube no começo Alguém poderia vir
para o YouTube para produzir e esperando
o retorno do patrão né do próprio
YouTube com o passar do tempo que
acontece é que quem sustenta são os
próprios seguidores numa relação Como o
próprio Álvaro binca né o Álvaro do
meteoro como uma relação de que você tá
pedindo esmola é isso ao fim ao cabo
vamos dizer em palavras corretas é isso
que a gente faz né que as pessoas estão
pedindo esmolas e não é pelo WhatsApp
que elas estão ganhando não é o YouTube
que tá pagando né Ele só tá te dando ele
só te tá te dando a cultura a cultura
que as pessoas se acostumaram a assistir
YouTube Então você tá no YouTube para
poder ganhar com propagandas que alguma
empresa vai fazer com você ou então que
você vai fazer direto com o seu público
que você vai pedir esmola para eles eles
vão te ajudar a você conseguir produzir
se você foi só produzir bom por tudo que
eu disse para vocês eu não tenho
necessidade
espero né não vai ter
necessidade de precisar de dinheiro
certo
do canal de produção do YouTube é
precisar né não é que eu não quero não
precisar tipo assim eu só consigo
viver comer me alimentar Se vocês me
derem dinheiro pelo amor de Deus me der
dinheiro
Possivelmente provavelmente eu não
precise disso pode ser que algum dia no
mundo isso mude mas eu acho improvável
por todas as minhas circunstâncias
sociais Porque eu sou uma pessoa de
classe média com a família razoável E
conforme eu disse para vocês talvez
tenha resolvido alguns aspectos desse
nesse sentido e portanto o que que eu
quero fazer com o YouTube que eu sempre
tinha vontade de fazer no passado e que
eu tenho vontade de fazer no futuro
primeiro eu tenho que contar um projeto
para vocês tem uma coisa que eu quero
fazer
duas coisas que eu vou contar para vocês
uma coisa que eu quero fazer é o
seguinte eu tenho um familiar próximo
que ele foi um personagem importante na
luta do comunismo lá em Pernambuco e que
ele lutou contra a ditadura militar como
eu me formei em Historiador e agora não
tenho mais pesquisas para fazer estudos
e coisas assim o que eu quero fazer
Como projeto eu quero escrever um livro
sobre essa pessoa certo ele foi
importante inclusive tá nas raízes da
formação do partido da unidade Popular
certo é e eu quero escrever um livro
sobre essa pessoa mas não perguntou se é
meu avô Não meu avô tá vivo ainda meu
avô portanto Teve relação com essa
pessoa eu quero escrever eu quero
escrever sobrevivência dessa pessoa e eu
vou perder um tempo um tempo
Suponho que um ano certo escrevendo
sobre isso é um trabalho de história não
é um trabalho de lacração não é um
trabalho eu deixo tá perguntando quem é
É
o capivara certo vou escrever sobre o
capivara O que é muito engraçado né
porque é o personagem que o Ian escolheu
por acaso né não tem nada a ver com essa
pessoa histórica por acaso ele escolher
esse personagem como um mascote lá do
canal dele mas enfim
quero escrever um texto sobre a vida
dele como como uma um trabalho de
história né com o trabalho de história
investigando mesmo a situação do que
ocorreu eu quero fazer isso então eu
tenho um projeto
curto prazo meu próximo projeto eu quero
escrever sobre isso eu já até tinha
comentado uma vez com João acerca disso
não saberia se se interessaria a ele me
ajudar nesse projeto eu vou fazer eu vou
encarar esse bo eu vou correr atrás
Inclusive eu planejo visitar o meu avô e
conversar com ele acerca disso já esse
ano esse final do ano
a outra coisa que eu tenho que como um
projeto e isso já de maior prazo eu
quero estudar para o concurso da
diplomacia eu quero tentar fazer a
carreira do Rio Branco isso para sei lá
cinco anos 10 anos é um projeto de vida
é uma opção uma coisa que eu tenho
vontade de fazer E aí portanto como
enquanto eu tava fazendo mestrado e
doutorado eu tava falando dos gregos
bastante agora como eu vou tá
trabalhando com a história mais é como
clínico geral de história e como eu vou
ter que
como eu vou ter que eu tenho esse
interesse em estudar essa temática eu
vou começar a me envergar a fazer vídeos
sobre a história né sobre história
porque
o basicamente o concurso do Instituto
Rio Branco É voltado para línguas Então
você tem que saber inglês francês
espanhol você tem que saber história um
pouco de direito internacional um pouco
de Direito de Economia um pouco mas
usando desse fator disso que eu quero
fazer eu tenho um projeto que eu tô
querendo fazer há muitos anos atrás que
é criar um site que serviria como se
fosse um Wikipédia viva apenas acerca
digamos de questões relacionadas a
sabedorias humanas que envolvem desde
da produção intelectual ocidental porque
foi o que eu estudei no meu processo de
formação então assim catar no domínio
público sabe todos esses documentos que
já já não tem direitos autorais de
textos gregos de traduções para
português e transformar isso com
enciclopédia para que todo mundo consiga
ter acesso e não precisa ficar comprando
essas porcarias fora
do Sabe às vezes você precisa comprar
tem um texto por exemplo a gente tem
Platão em português foi traduzido
foi produzido recentemente eu acho que
pela Universidade Federal do Pará eu
acho que é parar Talvez esteja falando
bobagem Paraná não sei não lembro mas
foi feito por um médico e ela foi
editada e agora tá com a capa super
bonita e é isso o fpa
eu tinha na minha cabeça que era mais ou
menos isso então
essa edição ela é cara porque ela tem
capa dura ela é bonitona e não sei o quê
só que esse texto está em Domínio
Público pô
só que esse texto está em Domínio
Público não tem eu não sei se lançaram
todas né é tão lançando né que estão
lançando do Carlos Alberto Nunes veja o
Carlos Alberto
não é exatamente um especialista
classista era uma pessoa muito
interessada no assunto e isso é muito
legal não tô menosprezando de jeito
nenhum mas só que o teste é muito antigo
e tá sendo reeditado Por que que as
pessoas não podem ter acesso a isso às
vezes ela não sabem que ela consegue ter
acesso a isso a gente tem que ver se
essas coisas caindo do domínio público
organizar tudo e colocar para quem tiver
interesse de acessar então eu pretendo
fazer uma organização dessa dessas
informações é
É porque tem que ver a gente tem uma
regra o chat tá dizendo que não sabia
que era Domínio Público era público a
gente tem que ver as datas das
publicações das coisas isso tudo Eu
quero trabalhar entendeu eh eu tô
projetando isso o qual é a ideia talvez
a gente pega esses textos que a gente já
sabe que tão em Domínio Público porque
cai em domínio público pelo andar do
tempo não precisa ninguém declarar isso
no Brasil tem que olhar Qual é a data e
Inclusive tem um site do Brasil chamado
domínio público em que os textos estão
lá mas ninguém vai abrir aquela bosta
então A ideia é a gente organizar as
coisas e colocar para que uma pessoa
consiga acessar fazer uma espécie de
Wikipédia relacionada a essas
informações desde os três textos
clássicos
até
até a textos que sejam relevantes a
coisas contemporâneas Mas também ninguém
vai ler essas coisas entende Você só vai
ler Platão Se você tiver muito
interessado no assunto se não você não
vai ler também tem um aspecto de
construir
a estruturas que consigam colocar você
para enxergar Quem é o presidente
pública Quem são os ministros que estão
colocados Quem são Parará Paraná
está me perguntando se eu quero traduzir
de outras línguas Esse é o último
aspecto desse meu projeto o último
aspecto desse projeto que eu tenho é o
seguinte então tem eu tenho uma coisa
para fazer a primeira coisa que eu tenho
para fazer é eu quero fazer esse texto
esse livro eu vou estar em um
determinado momento da minha vida
inserido na pesquisa disso quando que eu
vou começar isso assim que eu me livrar
das questões relacionadas ao final do
doutorado seja para ser aprovado seja
para júbilo seja para ser jubilado que
eu entreguei tudo no último dia você
tiver qualquer coisa errada comigo pode
ficar perto Dourada ainda tem essa
hipótese acho que provável mas
trabalhamos com ela de qualquer maneira
eu quero trabalhar essa essa primeira
essa primeira questão eu quero fazer
esse livro segunda coisa eu quero
produzir esse site que vai dar
disponibilidade para que se acessa em
conteúdos que deviam ser livres e que as
pessoas quer dizer eles são livres mas
as pessoas não sabe chegar criar um
layout que dê a possibilidade para
facilitar a Organização das ideias em
relação a isso mas esse conteúdo não
pode ser só livro que as pessoas não vão
ler livros gente a gente fala aqui a
gente fala conversando uns com os outros
aqui às vezes até se engana né dizendo
não eu vou ler vai ler não mentiroso
você tem outras coisas para fazer você
tem tempo curto na vida você tem outras
coisas que tem diversões para ter você
tem família para cuidar você tem um
monte de coisa para fazer você não vai
ler todas as coisas Ninguém tá te
pedindo para ler todas as coisas é
importante também E aí era isso que eu
queria produzir uma estrutura é então aí
não poderia né caso o carro só sugerindo
que eu poderia pegar os textos do labord
Genesis o que eu posso dizer para vocês
sem cometer crime nenhum que o Liber
Gênesis existe né E dizer para você
vocês acessando vocês
se vocês acessam livros que que estão
com Como é que é o nome então com
então com direito autoral ainda exigente
né então lembre Gênesis é um ótimo site
para vocês a acessarem e mas eu não
posso disponibilizar isso no canal
próprio meu que aí sim eu tô ferindo
direitos autorais dos outros e aí eu vou
ter que pagar por isso porque é a
legislação brasileira a gente tem
direitos autorais para mim direitos
autorais é um absurdo né direitos
econômicos por causa de invenção ou
publicação para mim isso é um absurdo Ah
mas como seria o mundo se reinventa as
pessoas se reinventam não vai ser hoje
que as pessoas vão morrer por causa
disso eu acho direitos autorais é um
absurdo mas fácil é o fato de que é
proibido por lei eu não posso usar um
lugar meu para disponibilizar coisas que
estão são proteções de direitos autorais
né se não teria cometendo inclusive
crimes por engano meu se não me engano
meu
Que bom mas o que que qual é o Projeto
então fazer uma produção própria
exatamente que ajude as pessoas a
compreenderem e acompanharem
cenário político nacional e
internacional porque Qual é o plano
porque eu não vou fazer isso de graça
apenas na verdade vou fazer isso de
graça A ideia é essa Mas qual seria o
plano ao fazer esse negócio eu estaria
me ajudando a estudar eu só vou precisar
depois organizar apagar alguém descobrir
alguém que me ajude a fazer o site né
Porque a produção do site eu não sei
fazer até comecei a dar uma olhada por
cima assim mas eu vi que se eu vou tocar
o negócio comigo por mim mesmo eu não
vou conseguir vou travar o projeto ao
infinito e além até eu aprender o mínimo
de programação então eu vou precisar de
ajuda de alguém ou contratar alguém para
me ajudar mas de qualquer maneira eu
tenho esse projeto certo eu tenho esse
projeto e esse projeto vai estar
embricado com o meu projeto de estudar
para a prova do outro negócio lá que é
uma coisa que eu quero fazer mesmo que
eu não passe eu quero passar uns anos
investido em estudar para aquela para
aquela prova
de tudo isso de tudo isso Onde fica o
YouTube o YouTube vocês percebem que eu
não falei dele nenhum momento agora o
que significaria que pelo que eu disse
até agora
o YouTube estaria escanteado estaria em
segundo plano em terceiro plano em 18º
plano mas eu não quero eu não quero
nesse momento
Dizer para vocês a que eu vou abandonar
o YouTube exatamente o contrário porque
o que o que eu percebi é o seguinte de
qualquer maneira o que eu construí aqui
ainda sendo pouco ainda que eu tenha
agora nesse momento online apenas 130
pessoas é pouco é muito pouco comparado
ao que tá acontecendo no YouTube a gente
sabe que para canais maiores o que tá
acontecendo nesse canal é a morte do
canal eu estou falando para poucas
pessoas num cenário Nacional de 2003
quanto que saiu o IBGE recente menos 200
milhões de habitantes você tá com 100
pessoas online é uma coisa um pouco até
ridícula ou comparativo de como cresceu
a internet mas o que eu quero fazer como
o YouTube Eu Quero manter alguma coisa
que foi uma coisa que eu aprendi que eu
visualizei a partir do meu do meu
trabalho
da pesquisa que eu fiz né Pesquisa que
eu fiz eu tava pesquisando vocês sabem
Protágoras e eu tava pesquisando
exatamente
o processo que tem ali em relação a
ideia antiga a para a ideia todo mundo
que estuda a história antiga filosofia
antiga que estuda mais um pouquinho né
já ouviu falar do iegger aquela coisa da
pai ideia antiga e tal e observei uma
coisa que tem uma coisa muito comum que
acontece
é digamos da sofistica para frente né do
século quinto para frente da Conquista
antes de Cristo né para frente e depois
na Alemanha do século
19 lá acontece o negócio chamado
bildoman
que é o seguinte O Estado
alemão ele começa a produzir fazer com
que a universidade tem um papel de
projeção de formação de cidadãos essa
formação é uma formação humanista essa
tal de buildum né que significa mais ou
menos algo como construção
essa formação humanista significa de
alguma forma você tem um domínio da
história tem um domínio da cultura
conhecer um pouco da produção do seu
país
conhecer um pouco isso tudo para formar
um senso que ao final das contas deu uma
ideia de nacionalismo alemão né que
certamente isso também está nas raízes
da formação do da bizarrice que foi o
nazismo certamente isso não pode ser
negado agora o processo da building era
um processo que gerou tudo que a gente
acha eventualmente interessante ali no
na Alemanha Então tá inserido nesse
processo da Bill Dunga é a formação do
próprio Karl Marx do Fernando La Salle
tá por formação do
se não como formado mas como formador
todo o idealismo alemão né tá ali
inserido no contexto da biodum de alemã
então a gente a gente tem um
procedimento o processo da
industrialização e da força que a
Alemanha teve do século 19 para o século
20 tem relação com esse processo de
formação e eu sempre isso muito
interessante inclusive inicialmente eu
queria fazer na minha no meu TCC um do
da história um trabalho voltado para
essa área estudar essa building alemã eu
até comprei um texto que eu não sei onde
tá agora enfim
bom mas o que que seria interessante o
que que eu acho interessante desse
procedimento que esse procedimento para
além de construir uma ideia de
nacionalidade que ela fez de fato e
óbvio que isso tem seus pontos negativos
o que ela faz é construir uma cultura de
preservação da cultura o que que isso
significa quando você diz que o Estado
alemão vai fazer isso O Estado alemão
ele passa ou melhor dizendo os
Acadêmicos do Estado alemão eles passam
a escrever a imagem da história certo é
isso que eu quero deixar claro para
vocês então esses historiadores os
filósofos essa gente começou a dizer o
que é o passado eles não estavam eles
não tá fazendo ciência do passado eu
quero deixar isso muito Claro na cabeça
de vocês eles não estavam fazendo
ciência do passado eles de fato tinham
eventualmente um interesse científico no
seguinte sentido eu quero descobrir o
que aconteceu no passado mas o que eles
faziam efetivamente o resultado disso
era uma apropriação do passado entende
isso todo mundo sabe hoje certo após
modernidade enquanto movimento social
deixou isso muitos Claras sabe isso é
quem nega isso é um completo maluco tá
completamente desligado a realidade
certo Por que que isso é importante
gente porque isso que aconteceu no
século XIX certo isso não aconteceu não
foi ontem não foi anteontem não foi na
madrugada de ontem para hoje certo isso
aconteceu no século 19 todo mundo
que estuda história que estuda História
do Pensamento que estuda história da
filosofia todo mundo sabe disso então
assim por mais bem intencionado por mais
Geniais que fossem essas pessoas elas
estavam construindo consciência coletiva
e não descobrindo resultado certo o pede
o coelho cara você é uma pessoa
brilhante tô observando eu nem eu não
acho que a primeira vez que eu te vejo
aqui pelo menos com esse link mas eu tô
acompanhando seus comentários mas é
exatamente esse ponto isso é exatamente
a mesma coisa que o Brasil paralelo tá
fazendo Então veja o que eu quero deixar
para vocês
absolutamente Claro é que quando eu digo
que o Olavo de Carvalho não era maluco
eu tô dizendo que eles estudam o mínimo
cara o negócio aconteceu no século 19
meu querido então todo mundo que estuda
isso sabe não precisa ser um gênio não
precisa que o cara é gênio né porque nem
todo mundo estuda essas coisas nem todo
mundo fez um curso de História Então nem
todo mundo sabe dessa forma qualquer
idiota que fez uma coisa de história
sabe dessas coisas então o que que o
Brasil paralelo acaba fazendo ele acaba
replicando um projeto de reconstrução do
consciente coletivo a partir da
apresentação da história Então quando
você vai apresentar a história por
exemplo que você quer da forma que você
quer se esconde uma coisa colocar outra
então o Brasil paralelo Ele só tá
fazendo que o Olavo disse que era para
fazer mesma coisa em relação à guerra
cultural a mesma coisa em relação um
monte de coisa eu tenho um monte de
coisa que tá acontecendo no cenário
nacional que não é burrice não é
maluquice não tá todo mundo doido que é
o que eu insisto aqui 300 vezes dito do
que que eu tô dizendo que que eu quero
dizer em relação então aí você consegue
entender melhor
beleza muito maior porque ele era um
cara da época que observava que isso
acontecia então não Era exatamente que
ele era antes ciência mas ele sabia
muito bem como verniz de ciência servia
para criar consciência coletiva ele
escolhe atacar Platão não é porque ele
não gostava de Platão Mas é porque ele
sabia que aquilo era um representante
digamos estético da erudição E aí atacar
é a figura de plantar tacando erudição
que se acha muito inteligente que se
acha muito
detentora de uma tradição ab consulta
Então tem um monte de detalhes que as
pessoas ignoram
mas que são interessantes isso e nada
disso a dizer que é legal que você deve
gostar dele o que eu tô dizendo aqui
algumas coisas que aconteceram nessa
história são interessantes de perceber
se notar que as pessoas perdem por monte
de preconceito por Monte idiotice Mas
enfim o que eu quero dizer com isso é o
seguinte eu sei o que que tá acontecendo
e eu sei as disputas que estão
acontecendo nessas frentes todas o que
que acontece o que que eu comentei um
negócio e agora a gente já caminha para
os finais os finalmente desse vídeo e
talvez eu abro um espaço para a gente
fazer umas perguntas aí trocar uma ideia
antes de terminar
o que que acontece
o
pantalei fez uma pergunta importante ali
o que que eu acho que a gente deveria
fazer para reagir já vou chegar lá
primeiro a gente tem que diagnosticar
certo esse é meu ponto sempre de início
eu acho que tá todo mundo ou muita gente
diagnosticando errado esse é o primeiro
ponto tem muita gente diagnosticando
errado então primeira Parar de dizer que
essa pessoa maluco quer dizer pode dizer
desde que você não acredita você pode
dizer o que você quiser agora se você
tivesse convencendo de que pessoa maluca
não sei o quê e tal mas vamos chegar lá
deixa eu passar um ponto dá uns dois
passos para trás agora eu fiz um
comentário agora na aba da comunidade
ontem anteontem acerca do filme do da
Barbie
Deixa eu explicar uma coisa
que acontece a gente ao mesmo tempo que
tem que vocês que estão assistindo vídeo
no YouTube vocês têm que entender que
vocês são equivalentes no seu processo
de divulgação frente a um cara que tem
100 mil inscritos que é pouco é como se
você fosse o soldado e aquele cara que
tem 100 mil inscritos fosse um cabo se
você quiser certo o que que eu quero
dizer com isso é que você não tem o
poder hierárquico e o poder de fogo que
uma pessoa que tem um canal tem sempre
você tem todo o direito de dizer o que
você quiser da maneira que você quiser
agora você dizendo no seu Facebook
porque você tem 10 amigos no Facebook e
a mesma pessoa dizendo a mesma coisa que
você para 100 mil pessoas O Impacto é
diferente você não pode ser uma criança
você não pode não enxergar a realidade
de que uma coisa é uma coisa e outra
coisa e outra coisa não é porque o cara
que tem sido mil inscritos ele é melhor
do que você é porque você tem que
assumir que o cara tem mais poder de
fogo de alcance de discurso do que você
então assim vamos
um mais um é igual a 2 e 2 + 2 = 4 e 4
não é a mesma coisa que um né então se
uma pessoa tem 100 mil inscritos você tá
dizendo a mesma coisa que você Ele é
mais importante do que você embora você
possa ser mais inteligente do que ele
porque ele tá alcançando mais gente o
socialmente do que você Ah mas eu sou
muito mais inteligente então consiga
público se não você é um inútil tem que
ficar muito claro que 1 + 1 = 2 2 + 2 =
4 e 4 não é um tem que ficar muito claro
isso da cabeça das pessoas não é uma
hierarquização de pessoas é saber que
quatro não é um né então assim se tem
uma pessoa que tá com um público maior
que você ele tem uma importância de
alcance maior do que você então mais
importante do que eu querer derrubar uma
pessoa que é maior do que eu se ela
tiver mais ou menos alinhada comigo é
tentar trazer ela para mim entende se eu
tenho um cara que alcança 100 mil
pessoas e eu só alcanço 10.000 mais
inteligente do que eu ficar brigando com
ele chamando ele de idiota porque você
tem que me escutar e não é ele não é
mais inteligente eu tentar fazer ele
dizer o que eu quero que ele Diga
entende isso é assim tentando fazer
vocês encararem a realidade como ela é
então assim é muito mais inteligente se
eu tenho um cara de 100.000 que tá
próximo de mim eu tentar dizer para ele
pelo amor de Deus diz o que eu tô
dizendo do que eu bater de frente com
esse cara E aí eu vou ter os meus 10 mil
inscritos contra os 100 mil dele e aí o
que que vai acontecer é que os meus 10
mil que estão acreditando mais ou menos
no que eu acredito que gostam de mim
entendem o que eu acho tá se eu disser
essa coisa contra ele eu só vou bater de
frente contra um muro de pessoas não vai
adiantar nada então é mais inteligente é
mais inteligente
a conversão é muito mais inteligente
quando você tá falando de pessoas que
têm grande alcance do que o desmonte
dessa pessoa mas tem gente que é
inconversível certo dos aspectos
tem alguma coisa de loucura no que eu
disse ou que eu tô falando é matemática
e realidade né é enfim eu tentei isso
com algumas pessoas nem nem sempre é
possível mas é muito importante a gente
perceber que o que eu falei não passa de
declarativo é assim que é é muito mais
importante você fazer é muito mais
razoável o hololô do que o antagonismo a
depender dos casos é claro que cada caso
é um caso porque eu quero que vocês
entenda que se você fala para 10 pessoas
e um cara fala para 100 mil É claro que
eu vou ter um tratamento com você
diferente do que um cara que fala para
100 mil Não porque ele é não é porque eu
sou fã dele né porque é porque você tem
que entender que matemáticamente você é
um inútil comparado ao cara dos 10 mil
tem que ficar 100 mil tem que ficar
muito claro que é uma questão de
matemática certo é uma questão de
matemática e não de fandom do que quer
que seja entende isso tem que ficar
muito Claro na cabeça de quem me segue
de quem acompanha meu conteúdo é uma
questão de poder não é uma questão de
sei lá de Paixões do que que aquecer tá
bom deixando isso muito claro eu caminho
para os movimentos finais desse vídeo
Então o que eu queria dizer para vocês é
o seguinte percebendo que as coisas são
assim eu comecei a notar uma coisa que
me incomoda muito na internet que é o
seguinte como eu comecei a falar para
comunistas muito comunistas me assistem
muitas pessoas que quando eu digo como
Ministro não significa que você tem que
rezar uma cartilha é autodeclaratório
você se entende comunista que eu comecei
a perceber eu comecei a perceber uma
coisa que me irrita um pouco que são
padrões de comportamento que tem a ver
com o que a gente falou lá no começo
tipo assim quando tem um cara lá de
alguma equipe de algum desses generais
que Fala alguma coisa as pessoas começam
a repetir certo e Elas começam a repetir
Com certeza de que ela sabe que ela tá
falando que afinal de contas e aquele
outro lá inteligente falou com certeza
tá certo o que que começou a me
incomodar com isso O que começa a me
incomodar com isso é que as pessoas não
ficam abertas a ouvir porque elas acham
que ela já tem um conhecimento acerca
daqui no último comentário que eu fiz na
comunidade acerca do filme da Barbie eu
tava batendo com uma dessas convicções
que o que que acontece
o que que acontece em geral com essas
disputas políticas com o passar do tempo
as duas coisas acontecem ao mesmo tempo
certo as pessoas acreditam nas coisas
que ela falam isso é verdade mas com o
passar do tempo algumas pessoas percebem
que dizer certas coisas É lucrativo
certo lucrativo no sentido Mais amplo É
lucrativo no sentido de que eu vou
ganhar mais visualização mas
visualização ganhar dinheiro ganha mais
dinheiro mais visualizações acesso mais
pessoas ganhando mais acesso a mais
pessoas eu consigo fazer mais contatos
com mais contato eu consigo mais publis
e assim o mundo vai entende nesse
sentido nesse sentido dá dá algum falar
algumas coisas para polemizar gera um
certo retorno o que eu tô dizendo para
vocês não é que só existe isso eu tô
dizendo que isso também existe então
existe também entre todas as coisas que
existem nos discursos malucos existe
também aquele cara que não acredita um
pingo do que tá falando mas tá falando
porque tem tá dando uma repercussão ele
viu que aquilo funciona e começou a
falar isso é muito fácil de ver no Tik
Tok sem discurso que uma pessoa faz um
tipo de vídeo ou faz 500 vídeos e esses
vídeos flopam todos de repente ele faz
um vídeo que acidentalmente deu um
100.000 que visualizações quando essa
pessoa faz esse vídeo deu 100 mil
visualizações e ela volta a fazer os
outros vídeos e todos os vídeos flopam
de novo ela tenta de novo agora o outro
que Foi espontâneo aquele primeiro vídeo
que Foi espontâneo ela tenta repetir
emular ela é mula aquilo que Foi
espontâneo ela fez sem querer foi
engraçado por isso foi ela fez sem
querer pô do nada ela tá fazendo um
vídeo e falei ah tive uma ideia vou
fazer isso aquele vídeo bombou tanto e
depois todos os outros vídeos que ela
fez não deram certo que ela começa a
fazer aqueles vídeos que deram certo faz
30 vezes no mesmo vídeo porque não vai
faltar porque ele sabe que aquele tipo
de conteúdo ela não entende porque ela
só sabe matemática Então ela percebe que
quando ela faz aquilo aquilo dá certo é
isso que eu tô dizendo que acontece no
discurso também tem muita gente
reproduzindo discurso porque tá tudo
certo ela não precisa ser Gênio ela não
precisa nada ela só precisa perceber
matemática quando eu falo essas coisas o
meu vídeo bomba eu quero que meu vídeo
bomba eu faço ela não precisa estar
comprometida com isso entendeu o que eu
tô dizendo para vocês é que eu tenho uma
certa vivência nessa internet aqui para
perceber que tem muita gente que faz
isso é isso que eu quero deixar na cara
de vocês que tem muita gente que faz
isso muita gente muita não é porque a
gente não quando vocês tomarem essa
dimensão tem gente que diz certas coisas
só porque funciona a gente vai para
nuance tem muitas das coisas que a gente
diz porque acredita e tem vezes que a
gente coloca o tema não é que a gente
diz o que o público quer ouvir é colocar
o tema que o público quer ouvir e Parará
isso acontece todo mundo faz isso numa
medida ou outra tentar dar essas
flertadas porque o algoritmo tá dizendo
para você que funciona né então o tal do
react que muita gente cedeu e tal mesmo
sem gostar enfim o que eu tô dizendo
para vocês é que isso é universal
ninguém é especial por não fazer isso
tem gente que faz isso de maneira
descarada e realmente Essas pessoas vão
menos do que humanas às vezes mas ou
seja mente diz aquilo que não acredita
defende o mais absurdo do planeta só
porque tá dando viu só porque aquilo tá
engajando isso acontece isso é péssimo
mas em alguma medida é sempre isso que
eu tento chamar vocês todo mundo faz
ninguém é melhor do que ninguém não
nesse aspecto só os maluco desgraçados
mentiroso que que a gente tem que
diminuir mas assim em geral quase todo
mundo faz no medido ou outra isso E é
isso que eu queria colocar na cabeça de
vocês Para quê Para a gente caminhar
para o movimento final
o que que
o que que o que que acontece eu comecei
a ficar incomodado por exemplo com essa
tensão entre uma esquerda que se diz
digamos diferenciada é quase uma outlet
né então é uma esquerda que se diz não
Liberal que não flerta com isso que não
mexe com esses movimentos liberais e que
tá com a perspectiva revolucionária e
Beleza tem todo uma construção de imagem
em relação a isso e é uma construção de
imagem duas coisas legítima em certa
medida verdadeira Quem começou a me
incomodar é que para reforçar essa
imagem começou a existir um discurso
contra
movimentos que se dizem digamos assim
como é que eu posso chamar isso
movimentos de emancipação de pessoas ou
de luta por direitos iguais de pessoas
de grupos excluídos que são
Unidos por essas pessoas como movimentos
liberais de esquerda então feminismo
Liberal sei lá luta luta racial Liberal
sei lá começou a criar esse padrão E aí
o que que acontece isso tem um ponto
muito positivo para essa galera da
esquerda
que se diz revolucionário que você acha
revolucionário que se propõe
revolucionária muitas vezes Qual o
problema qual que começou a me incomodar
isso é que começa a se enxergar começa a
se a se enxergar
em certos ganhos certo em certos ganhos
que são objetivamente ganhos
são claramente ganhos
da pior das hipóteses são pelo menos
reflexos de ganhos como se esses ganhos
fossem uma expressão do inimigo eu sei
em uma medida porque isso funciona isso
funciona em uma medida porque distancia
quem tá se dizendo o transformador da
imagem de tá colado com sistema porque
isso é muito importante para a população
para parte burra da população é muito
importante para uma parte
consideravelmente boa da população achar
que você tá contra o sistema é muito
importante tem uma coisa assim uma com
tem uma Imaginário criado inclusive por
Hollywood veja que ironia do caramba de
que você tem que ser o antissistema né
então desgarrar a imagem de uma de uma
proposta política de estar dentro do
sistema é uma coisa que inclusive o
bolsonaro usou para se eleger que é o
que é muito engraçado né mas assim isso
é porque porque no nosso sub construído
inclusive boa parte por causa da bosta
do Hollywood tem essa consciência de ser
anti sistema é você ser do bem né Então
as pessoas querem isso tem uma
consciência coletiva colocada nesse
Desse modo é muito claro isso O que é um
problema do ponto de vista do Realismo
das coisas como elas são de verdade né
de não enxergar o papel de por exemplo
você ter um cargo eu quero que vocês
façam concurso eu quero que vocês tenham
empresas eu quero que vocês sejam alguém
na vida eu não quero que você sejam o ai
como eu sou contra tudo ai como eu sou
do lado de fora Ai como eu luto contra
Ai como eu sofro né porque nesse caminho
de se pensar assim você tá desenhando
para você o futuro de você nunca
conseguir fazer nada você gosta de ser
vítima existe toda uma estética é quase
como se fosse um bdsm da política Ai
como eu gosto de ser o sofredor né então
eu tenho esse valor como muito
importante na minha consciência de que
meu público não se veja como esse cara
que tá na resistência resistência
chuveiro você tem que conquistar sua
vida Construir uma família ser feliz
chegar em Poços de poder guiar a
sociedade ajudar melhorar a escrever um
livro plantar uma árvore é isso que eu
quero para você eu quero que você ah
como eu resisto Ai como eu perdi um
braço da Batalha não quero que você
perca um braço da Batalha entendeu quero
que você vença na vida na vida nas
disputas políticas nas suas crenças
Ficaram bem para você eu não quero que
você fique com essa estética da da do
derrotado dentro do do alçapão lutando
na madrugada no dia frio né então assim
tem uma estética essa estética eu acho
completamente absurda só que nas
disputas políticas vale a pena aquela
galera que fica brincando com essa
estético Porque o povo gosta de você ver
assim o povo não ela tá assim média
quer assistir muito filme né infância né
gosta de se ver assim né O Lutador na
Guerrilha e tal e Ai como eu sofro e tal
não é legal isso eu quero que você se dê
bem eu quero que você fique bem não
quero que você fique se achando o
[Música]
padawan sei lá qualquer resistência que
vocês possam imaginar é isso é péssimo
para você construir como o alta
identidade
dito isso
dito isso que que acontece
Tendo isso como verdadeiro tendo isso
como verdadeiro me incomoda quando você
começa a encarar certas coisas como o
que acontece no filme da Barbie que o
que que acontece no filme da Barbie Por
que que ela incomoda tanto porque é uma
visão feminina O filme é sobre uma visão
feminina é sobre isso certo o filme não
é sobre a boneca não é sobre é como tipo
assim usa-se da boneca vende boneca não
sei não interessa é mais fácil inclusive
o contrário até disseram isso já em
outra oportunidade é mais fácil seja o
contrário esteja usando a boneca para
vender o filme não um filme para vender
boneca mas tá o contrário Mas enfim até
o resultado da bilheteria diz isso né
então usar uma coisa polêmica para
causar propaganda gratuita isso tudo é
muito mais provável mas o que acontece O
filme é sobre a visão de uma mulher da
mulher da da da da do que significa a
Barbie para as próprias pessoas que
usaram que brincaram com ela que como
ela se transforma o seu significado no
passado é gerações como a própria
empresa tenta fazer um negócio de
representatividade que na verdade talvez
não ajude nada o próprio filme mexe com
isso mas o que que é importante notar
nessa discussão toda é que o fato o fato
de que eu vou bloquear esse daqui já vou
te bloquear porque eu te odeio tá é só
de graça mesmo fique sabendo isso
Então veja
o que que acontece o filme ele é criado
nessa expectativa de uma discussão
pública em relação a mudança do
significado das coisas as disputas Que
horas são engraçadas porque parece que
tem uma importância que realmente não
tem parar é sobre basicamente isso
porque que causa tanto alvoroço assim
porque é Alt right essa que esse alto
denominou out To Ride sabe a gente copia
isso dos Estados Unidos você tem que
ficar muito Claro na cabeça de vocês eu
só o meu canal só ficou famoso no Brasil
né no meu canal só ficou famoso no
Brasil porque existe um movimento
americano de importância do ateísmo lá
nos Estados Unidos Então a gente tem que
perceber como as coisas são então o que
que acontece
aquilo que tá acontecendo nos Estados
Unidos ele reflete na cultura mundial e
dentro dos Estados Unidos essa coisa da
outwide que nasceu lá porque é um cara
ele quis dizer ele é direita mas não é
direita igual a clássica por quê Porque
direita para gente sempre foi né era TV
Globo porque porque representa a
televisão
representa o status quo é a cultura é
estabilidade é a ordem é a piada com no
limite que tá todo mundo acostumado é
uma questão conservadora ali no limite
do que dá devagarzinho e tal então a
televisão sempre foi a direita né
os grandes programas de televisão sempre
foram de direita Alt right ela tá
tentando se desprender da ideia de que a
direita tem que ser um velho xarope
sentado no canto out norte-americana é a
direita que é que é que gosta de ser
guerreira entendeu é isso essa imagem
que a esquerda criou para si mesmo e ai
como eu luto Pântano né essa imagem
criada na esquerda foi criada para essa
direita altwrite essa direita out right
ela criou essa essa imagem de que eu
posso ser de direta de direito assim se
é um velho babão eu posso ser de direita
e posso ser interessante eu posso ser de
direita e ai como eu luto contra as
proibições contra a gente chata eu sou
de direito e eu sou legal né então
outlet criou essa imagem nos Estados
Unidos e que se importa para o Brasil e
que é o maior câncer do mundo não porque
é direito não possa ser legal ser
Engraçadinha Mas é porque o ser legal
deles é tipo assim é subversivo
reacionário é tipo assim Coisas que Todo
mundo inclusive dentro da direita que
acha assim não pré-aquece é um limite
isso aqui a gente já passou
historicamente ele não vai falar de que
a escravidão foi um problema aí vem out
fala não a gente fala assim a gente fala
assim a gente é muito doido mesmo a
gente vai fala porque eles começa deixar
a janela do que nem a direita clássica
achava que era normal aí você vai Puxa
essa porcaria lá para o fim do mundo que
a direita Engraçadinha agora a direita
fala tudo é um direito que se me
provocar muito eu defendo até o fascismo
né então assim Esses são isso aqui está
doedence e que no Brasil a gente tá só
tá só copiando Então veja muito desse
bafafá ele só Existe maneira artificial
porque houveram ganhos sociais é isso
que eu tentei dizer que as pessoas não
entendem
que eu tava falando aqui um filme com
uma Barbie ele só existe hoje
independente do filme cedo bem do Mal
ser engraçado você não ser problema não
é esse problema é que esse filme só é
possível não é que ele é legal ou não é
que ele é possível você tem um filme
produzido por mulheres que falam sobre a
perspectiva feminina isso existe
só é possível hoje porque no passado
recente houve ganhos objetivos
do ingresso da mulher no processo social
É disso que eu tô falando entendeu então
só o filme só Ah mas ele é do bem ele é
do mal ele é legal ele é chato Não
interessa o que eu tô dizendo aqui ele
existir é uma prova desses ganhos porque
essa empresa tá dando vazão para uma
coisa que já aconteceu então já é
mercado hoje já é mercado de consumo
a perspectiva Feminina ou a discussão
sobre isso ou a briga sobre isso não
interessa mas isso só existe Hoje há 60
70 anos atrás nos Estados Unidos existia
diferença de
raça na legislação vocês entendem o que
eu tô querendo dizer então assim o fato
desse negócio existir é um subproduto de
um ganho social Evidente
as mudanças existem então assim você
enquanto
generalzinho da esquerda revoltada
criar um discurso de que esse filme é só
coisa ruim é só o péssimo é só parar
porque você quer se distanciar da imagem
de ser do sistema não é um tiro legal
entendeu não é um tiro legal O legal é
você vai ser radicalsão do Mal começou
bruto começou Nervoso como abrir com as
pessoas Então seja contra absolutamente
tudo que tiver na imagem dos caras
tem que ser encarada como verdadeiro
inimigo ela é a destruição da humanidade
que é essa direitinho sexy é a direita
que é interessante que dá vontade de ser
que anima a galera que acha bonitinho
que jovem gosta de ser é isso que é o
mal do mundo hoje certo esse é o mal do
mundo então assim o que eu quero dizer
com isso tudo é que é meu interesse com
meu canal
quando for fazer discussões públicas
alertar para esse fato primeiro você que
não publica na internet você que tá só
fazendo comentários na internet você não
se compare você não ouse objetivamente
se achar mais importante do que um cara
que tem 100 mil inscritos Não porque ele
é melhor do que você mas por uma coisa
chamada matemática certo uma coisa
chamada matemática um cara que tem 100
mil inscritos se ele falar a mesma coisa
que você ele é 100 mil vezes mais
importante que você se você só chega em
um dez pessoas certo então se chama
matemática Isso então isso é o primeiro
ponto que eu quero deixar claro quando
eu digo que é importante ter fãs que é
porque é importante admirar as pessoas
que é importante divulgar a palavra é
porque quanto maior um cara desse fica é
como se fosse um tanque de guerra para
gente então uma coisa só eu com as
minhas opiniões certas e absolutas aqui
sabendo tudo e dizendo tudo correto
acessando sem pessoas online outra coisa
é uma outra pessoa falando tendo a mesma
opinião que eu minerais Mas sabendo 90%
menos do que eu e alcançando 1 milhão de
pessoas quem é mais importante eu com a
minha certeza ou esse cara com um milhão
de inscritos o cara com um milhão de
inscritos então deixem de ser burros Tá
certo questão de matemática matemática 1
milhão é mais importante do que você não
porque é uma melhor pessoa melhor do que
você mas porque essa pessoa é uma tanque
de guerra de comunicação acabou-se
acabou-se parar com essa coisa de ficar
e começou Rebelde já começou sozinho Já
começou o Power Ranger Verde a gente tem
que saber lidar com essas coisas
objetivamente matemática não é uma coisa
que é da cabeça de cada um não
matemática acabou certo então o
ponto final desse vídeo que que eu
pretendo fazer no longo prazo o que que
eu pretendo fazer no longo prazo Eu
pretendo fazer com que com o passar do
tempo eu consiga acordar esses
produtores de conteúdo que ainda estão
mobilizados né por essa crença que
existe no público de que o meu Deus não
tem que
Não na verdade Mike Sabe o que eu acho o
Mike falou assim parar de ser branquista
na verdade é o que eu acho que tá
faltando branquismo a gente tá faltando
reconhecer que um Blank vale mais do que
100 pessoas
com arma na mão gritando como eu sou
brabinho porque o Blank vai lá e faz
entende então você tem pessoas que de
fato elas são diferentes das outras não
porque elas são melhores eu vou insistir
200 vezes mas porque 100 mil pessoas é
diferente de 10 se você só alcança
10.000 tem um papel diferenciado a gente
tem que levar muito claro que existe
diferença
matemática com a diferença de alcance do
público Então o que eu quero fazer na
longa corrida da do discurso da
discussão sobre essas coisas é que as
pessoas que hoje precisam pagar de
Humildes que elas precisam ficar dizendo
assim oh meu Deus como eu eu não quero
fã O Jones Manoel tava num dia desse
pagando com essa conversa mole de [ __ ]
do caramba e aí
eu digo de covarde do caramba e aí daqui
a pouco eu tava lá agora brigando com
pessoas internamente não perceber e
dizendo exatamente
pedindo lá que o pessoal entendesse e
tal tal é isso quando vem uma disputa
dessa o cara precisa de ajuda
então assim a gente precisa saber
encarar a realidade como ela é e não
ficar enganando por o que eu não admito
é uma coisa que eu li no Platão certo
tem uma coisa que eu li no no Platão que
sempre me incomodou que é uma coisa de
Nobre mentira a ideia da Nobre Mentira
foi uma coisa que sempre me deu o ódio
sempre me deu asco certo a gente não
precisa mentir para o nosso público para
a gente levar as pessoas a fazer as
coisas certas Então o que eu quero o que
eu quero na minha consciência da minha
produção de vídeos na internet é colocar
na cabeça das pessoas que elas não
precisam ficar mentindo para o seu
público as pessoas não precisam ficar
fingindo que não querem audiência elas
não precisam ficar fingindo que não
quero que você divulgue a palavra elas
não precisam ficar fingindo que não
quero que você acredite nelas isso é
produção de capacidade de ação política
é uma pessoa com quem de vez em quando
eu escuto por causa dessas coisas ele
insiste em mentir no negócio desse é
mentira isso tem que ficar muito claro
isso é falso você ficar fingindo que
você não quer que as pessoas acreditam
que você que você quer aquelas não me
diz aí a sua opinião Isso me deixa louco
toda vez ele termina o vídeo falando
isso me deixa louco ele pode dizer não
mas eu digo isso com mais sincero
coração não é brother não é no mínimo
isso tá acoplado com a necessidade de
que quando as pessoas dizem qualquer
abobrinha lá na quadra de comentários e
só aumenta o seu o engajamento do seu
canal você faz o pedido você pode até
querer escutar o que as pessoas falam
mas você faz isso também porque você tá
querendo ganhar visualização crescer e
estará e tá tudo bem É esse aqui é o
ponto é Tá tudo bem Tá tudo bem você
querer que as pessoas te sigam tá tudo
bem você querer que as pessoas acreditam
em você não tem nada de errado nessa
porcaria e esse é o nome do jogo as
pessoas que conseguem fazendo isso
emulando ou não criar mais grupo de
seguidores conseguem divulgar mais
conteúdo e aí vem aquele negócio que eu
tava falando do
pessoal do pessoal repetindo coisa aqui
dos comunistas acerca desse Ah mas isso
aí é o é o feminismo Liberal [ __ ]
chama de feminismo me liberar chama de
feminismo do Batman foi chamado do jeito
que você quiser o que importa é saber
que um processo desse que gera um filme
desse tamanho o filme tá sendo feito
para ser vendido não por outra coisa mas
o fato é que um resultado desse implica
no aspecto positivo que senão esses
conservador maluco não tava reagindo os
conservadores malucos tão reagindo
os conservadores malucos estão agindo
por causa do resultado dessa
isso representa um resultado eles estão
reagindo como depois que o resultado já
veio reclamar de Olha como as mulheres
estão olha como é que não sei o que e
tal mas talvez nem com intenção de
voltar a roda da história para trás mas
para representar o interesse do povo
então tem uma pessoa que tá incomodado
ai hoje era diferente do passado pronto
eu represento você é esse que é a função
não discurso outubriais ele nem precisa
acreditar nessas quando ele tá falando
assim ó sabe aquelas coisas que você
gostava no passado sabe então eu trago
de volta eu sou representante que vou
fazer isso eu que vou impedir que não
sei o que é inventa um monte de mentira
porque as pessoas aí vende a mentira por
um lado depois ele é solução da mentira
para o outro o que é importante notar é
que não há não há qualquer hipótese em
que uma pessoa
com um escrito ou que não tem canal no
YouTube vale tanto na disputa de
consciências quanto uma pessoa que tem
um milhão de inscritos e isso vai levar
a gente tem que ter naturalidade para
perceber que é absolutamente racional
[Música]
funcional é
útil é qualquer um que faz isso está nas
suas faculdades mentais perceber essa
diferença então eu não vou reagir do
mesmo jeito eu não vou agir não vou ter
o mesmo trato com uma pessoa que tem um
milhão de inscritos e isso pode
desembocar em uma série de reações ou
ser mais incisivo tentar sofá na Hype do
cara ou não sei o que eu tentar ser
educado quando não deveria ser tanto né
enfim porque é isso é matemática é uma
questão de matemática vai ignorar em
matemática Então boa sorte ignorando a
matemática e a última coisa que eu
queria falar e agora sim eu termino
depois de dizer isso três vezes
nos últimos momentos eu eu fiz alguns
comentários acerca na comunidade do
canal acerca do perua e
sobretudo acerca do João Carvalho
Olha o pirula para início de conversa
para início de conversa disso O pílula
se não fosse o pílula o canal não tinha
alcançado do tamanho que alcançou eu
devo por ele inclusive dinheiro se você
for levar ao pé da letra tudo que eu
acabei de dizer então assim o perua ele
tem uma capacidade ele esse essa minha
relação com pílula dá a letra de tudo
isso que eu acabei de dizer quando
pílula divulgou um vídeo meu só por ele
ter divulgado o vídeo alcançou o maior
bum desse canal em todos os tempos Então
veja a pessoa
objetivamente não é uma questão de
opinião não é matemática a pessoa ou ela
agir de certa maneira ela tem mais poder
de modo que aquela ação dela você pode
ser muito legal você pode gostar muito
de divulgar o meu canal se você não tem
o poder que ele tem o efeito dele seja
gente boa de você ser gente boa mesmo
que você seja o mais gente boa de todos
não é o efeito dele entende entende Você
não pode ignorar matemática pelo amor de
Deus então primeiro ponto eu a princípio
a qualquer coisa eu devo para inclusive
dinheiro Além disso
não um vídeo que ele divulgou de Mil
Anos Atrás Além disso o que acontece é
que ele é meu amigo né então ele é meu
amigo não só isso tem outra coisa que
aconteceu
esse canal Só existe por causa dele
Certo então tipo assim tem que encarar a
realidade das coisas das relações como
elas são esse canal aqui se você gosta
dele por qualquer motivo Ele só existe
por causa dele porque quando eu comecei
a assistir os vídeos dele eu me senti
interessado por produzir algo parecido
só por causa dele então que isso fica
muito claro
porém recentemente ele começou primeiro
ele fez amizade com aquele cara dos dois
desde teologia porque já me irrita muito
porque o cara dos dois dedos de teologia
digamos ele é mais ou menos a minha
idade e a mesma razão do primeiro ter
mais amizade com ele do que comigo por
exemplo com esse cara dos dois dedos e
envolve isso também porque o espaço que
o cara tem um envolvimento que ele tem
muito mais relevante manter relação com
outro cara do que é comigo você tem um
espaço de política
relacionado a isso e ele deve ter tido
relações com uma pessoa ele fica cada
amigo da pessoa e taradara isso é
péssimo é esse é o ponto que eu quero
colocar não por qualquer motivo de
inveja de que ah ele devia estar falando
mas o ponto é exatamente isso aqui ó
Exatamente esse aqui nós eu nesse caso
né Eu só tenho um canal
exclusivamente para
combater essas pessoas não é para
refutar não é para apresentar a lógica
não é
combater que fique muito claro
Combate o cara dos desejos de teologia
ele tem que ser
Combate não é nada pessoal não é nada é
como eu não gosto deve ser uma pessoa
ótima deve ser legal tomar um suco na
praça com ele deve ser muito legal não
interessa o trabalho que ele faz é um
prejuízo para a sociedade humana Que
fique claro essas palavras o trabalho
que ele faz causa prejuízo para a
sociedade humana nada Pessoal nada
pessoal mas o estilo do discurso o a
vocação que tem acaba por ele exatamente
por ele ser uma pessoa absolutamente
gente boa Legal extrovertida não sei o
quê tudo isso não tem nada de pessoal
isso cria o que eu tô chamando de
outwide que é direitinho descolada então
tipo assim veja não é que eu odeio os
caras é que é pecado não é que eu odeio
os homossexuais é que é pecado e a gente
tem o direito de falar que é pecado e
espalhar para os outros que é pecado e
falar que é pecado e aí você naturaliza
isso porque o cara é gente boa você tem
que ser vou falar lentamente com vocês
tu tem que ser
absolutamente combatido eu não sou
homossexual certo Não é pessoal a coisa
isso não me atinge nem um pouco agora
atinge o desenvolvimento da humanidade
esse tipo de discurso que fala tudo bem
Tá certo eu sou legal eu gosto de você
eu só não vou eu só condeno o seu pecado
você é um pecador pecado eu vou dizer
vou falar pra mãe que é errado que o
menino aparecer homossexual e a gente
vai ter que falar que é errado isso é
ruim para a humanidade naturalizar isso
transforma isso na direita razoável Isso
é um problema humano
certo mesma coisa com a relação com o
outro amigo lá do do
parcela então assim Isso é um problema
humano Isso é um problema de caráter
humanitário naturalizar isso e
transformar o carinho a gente boa e
legal e
aceitável tornar aceitável esse discurso
está no Grau dos cursos aceitáveis isso
aqui é o cara gente boa Isso aqui nossa
tomara que a gente seja muito amigo isso
é tem que ser
combatido combatido e ponto final certo
não tem papo não tem a gente ver não tem
nada não ponto final você tem que ser
combatido certo então assim o papel que
eu faço aqui na internet caminhando para
o finalmente é muito cedo eu li um texto
do Kant chamado que é o Iluminismo ele
falava uma coisa bem assim olha Cada um
faz suas paradas segue sua vida mas
quando a gente puder a gente se reúne
tenta
a consciência pública de alguma forma né
tenta que a ideia do Iluminismo Né desde
que iluminar as pessoas eu sempre via
produção Desse Canal como uma produção
que tenta tenta trazer o melhor para
consciência pública não é que eu venho
aqui dizer a verdade não é a verdade a
verdade do mundo para onde o mundo tem
que ir mas quando a gente começa a
considerar é muito básico ó você não
pode tratar umas pessoas que têm uma uma
vida sexual x y z como inferiorizadas
ponto todo mundo que fizer isso não é na
outra no outro aspecto ele pode ser
muito legal deve jogar futebol divertido
deve jogar um vôlei legal deve ser legal
para jogar ping pong deve ser legal para
trocar uma ideia não interessa pode ser
tudo legal a pessoa pode ser perfeita no
ato de ficar dizendo que os homossexuais
são pecadores e que isso devia ser sabe
que eu tenho direito de dizer que eles
estão errados não não tem não tem olha
só não tem não tem toda vez que você
fizer isso você tá sendo um bosta um
lixo de ser humano a gente Eles não têm
o direito de dizer isso a gente tem o
direito de dizer isso o que que é o
melhor para a humanidade Diego não tô
brincando aqui de conceitos abstratos
universais tô dizendo inferiorizar um
grupo humano por causa do que quer que
seja no caso de suas escolhas ou
aptidões o que quer que seja em relação
sexualidade da pessoa isso objetivamente
é melhor para humanidade eu vou lutar
por isso todas as vezes que estiver em
Pauta e toda vez que tentarem
naturalizar sejam pílula seja o Papa
seja quem quiser esta pessoa estará
errada a gente não pode ficar
relativizando algo tão Óbvio como está
errado dizer que certos grupos são
inferiores e pecadores pelo jeito que
eles transam acabou não tem papo entende
não tem papo não tem papo não tem Ah eu
acho ai a palavra O que que significa é
não tem papo com quem diz que as pessoas
são piores você tem que ser punidas tem
que ser tratadas por causa da Escolha
sexual por causa do impulsos sexual ou
do que quer que seja não tem papo a
gente não pode ficar relativizando as
coisas ele não tá falando aqui do
destino da vida de uma coisa complexa
não pode inferiorizar as pessoas por
causa da sexualidade delas acabou-se
entendeu Esse é o embate então toda vez
que esse embate estiver na mesa eu tenho
o lado e acabou e aí que se quiserem ver
relativizar no dia que vier relativizar
nesse ato nesse momento nessa disputa tá
contra mim acabou acabou pode ser o peru
pode ser o Batman pode ser qualquer um
entendeu ele não pode ficar
relativizando Óbvio isso tem que acabar
utilizar o Óbvio começa aqui não né veja
porque tá na Bíblia quer dizer o que não
sei o quê daqui a pouco o cara tá
defendendo a Terra plana e tá todo mundo
não vai ver já tá tudo bem não tá tudo
bem não tá tudo bem e enquanto eu
estiver Vivo e na internet eu vou ser a
pessoa que vai estar dizendo aqui para
você se não tá tudo bem não tá tudo bem
bruwa aí para o vídeo lá e conversar com
o Rodrigo Silva como se fosse a coisa
mais natural do mundo não tá tudo bem
não tá tudo bem ele vai ninguém vai
pedir vai mas vai ter alguém dizendo
aqui lembrando vocês que não está tudo
bem certo essa é a minha função aqui na
internet enquanto eu tiver na internet
eu tiver vendo essas coisas sendo
naturalizadas e a coisa mais comum do
mundo e todo mundo tem seu direito eu
vou vir aqui dizer não está tudo bem Tá
errado isso e tem que parar não porque
eu acho que eu vou mudar o mundo mas não
é possível que a gente enxergue as
pessoas dizendo que a Terra é plana e a
gente simplesmente conviva com isso sem
dizer que tá errado pelo menos o direito
de dizer que essas merdas estão errados
eu vou estar aqui para dizer Tá bom
então eu estou de volta no nível da
produção de conteúdo Eu pretendo
produzir conteúdos relacionados a
história pretendo fazer umas coisas mais
bem Preparadas talvez com mais cara de
ensaio talvez como agora Toda vez que eu
ver coisas que a sintosamente estão
erradas do ponto de vista objetivo e tem
gente tratando a maior cara de pau como
se fosse normal eu vou estar aqui para
brigar com qualquer um pode vir o João
pode vir coloca o João e o peru lá para
ver brigar junto comigo não tem dessa
não tem dessa pode vir os dois Coloca
aquele Gustavo gosta de brigar que acha
que é brigador também junta todo mundo e
junta todo mundo vem todo mundo de uma
vez se tiver errado eu vou estar aqui
falando Tá bom então beijo no coração de
vocês vocês são maravilhosos e não se
esqueçam da importância
que essas pessoas que tem muito
inscritos tem né já diria o homem-aranha
lá tudo bem né poder vem com
responsabilidade você tem poder vai
apanhar Tá certo tem poder Vai apanhar
Não quer ter poder sai desce não vem
para o play beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosas falou valeu
e até mais
[Música]
[Música]