
---
date: "2024-11-19"
title: > 
    CARLITO NETO (O Historiador): Fim da escala 6x1 e a união de esquerdas (διάλογος #31)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Y96qFfuXd1Y >}}k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo maravilhosa bem com vocês
comigo tá tudo uma delícia tô aqui com o
camarada Carlito Neto que ele é
historiador
pós-graduado em Ciência Política Ah ele
tem uma publicação que se chama falando
de política sem politiques e o mais
importante de tudo é um jiteira brabo é
um jiteira brab da melhor
espécie nosso querido Carlito tá aqui na
internet ele é quase tão velho quanto eu
aqui na internet quase tão velho quanto
eue chegou aqui nos primórdios com
aquelas câmeras ruim com os áudi ruim e
agora tá com esse quarto bonito com essa
iluminação Bela vou ter que pegar uma
dica de iluminação Carlito Carlito faz
um trabalho que para mim ele é um dos
homens mais Corajosos que tem aqui na
internet porque ele entrou numa disputa
política que ele não fica nessas
Abstrações não ele não fica nessa pá não
sei o quê como melhor o mundo e não sei
que ele dá nome dos cara dá sobrenome
fala que vai buscar em casa vai vai vai
vai eh divul G tudo quanto é quadro que
ele aparece na internet cita os cara
conta como é que foi mostra o documento
na tela fala de legislação né Eh começou
a fazer um um estudo uma graduação em
direito então ele tem uma bagagem que me
deixa muito feliz porque
eh muitas vezes quando a gente tá aqui
na Internet Sempre tem um
anti-intelectual que fala assim não veja
bem saber direito não presta para [ __ ]
nenhuma saber de de Ciência Política não
presta para [ __ ] nenhuma e muito embora
a gente possa ter diferenças
desentendimentos
ah coisas que eu acho que ele fala que
ele não deve tá precisa coisa que ele
acha que eu falo que não deve estar
precisa também e etc e tal eu acho que
essa é uma boa oportunidade que a gente
tem para mostrar as qualidades do nosso
colega e para pautar o que que a gente
tá fazendo aqui então a primeira coisa
que eu quero fazer de pergunta pro
Carlito e o que que trouxe Carlito você
para cá pra internet o que que fe vez
você criar esse trabalho que você faz
que para mim é um trabalho de
ah comentário de comentaris Moo
profissional político igual você tem
aqueles personagens da Rede Globo que
estão sempre comentando E você tem um
trabalho ã
muito constante quero dizer há muito
tempo atrás você vem propagando as
informações por exemplo hoje mesmo
aconteceu uma divulgação de uma notícia
que é muito importante para para a
sociedade brasileira envolvendo
possíveis eh programações relacionadas a
assassinatos de pessoas da
República envolvendo a possibilidade de
um golpe de estado na República que é
uma coisa que já venho denunciando aqui
há muito tempo porque é o mais suco de
Óbvio de todos é só as pessoas
acompanharam a política para saberem que
8 de janeiro foi uma tentativa de golpe
de estado e você vem acompanhando sempre
sempre sempre sempre o que te trouxe
para essa temática Carlito o que te
trouxe para ser essa pessoa pública que
você é aqui na internet além de tudo
Carlito Hoje ele é ah eh suplente de
vereador quer dizer ele veio paraa
disputa pública e se candidatou pelo
pelo Rede Sustentabilidade e conseguiu a
a posição de suplente de vereador o que
que te trouxe para essa disputa política
o que que te levou a se importar com
essa temática então Pedro Primeiro
Obrigado pelo convite agradecer ao Tácio
denker né nosso amigo em com que fez
essa ponte eu assisto seu conteúdo há
muito tempo só que por motivos alheios
ali a minha vontade eu preferia ficar
sem comentar porque automaticamente né
por conta das de algumas amizades que eu
tenho por aí na internet eu sou taxado
como liberal então automaticamente
quando eu vou em um canal que é um pouco
mais radical as pessoas não não aceitam
a minha participação né se vão lá
dizendo que eu sou Liberal que eu sou
isso que eu sou aquilo mesmo eu deixando
público que eu sou um socialista né
então eu sou que tá ali no meio da ponte
digamos assim para atravessar ali pro
radicalismo eh no nosso campo da
esquerda eu comecei a gravar conteúdo na
internet eh Pedro por causa dos dos
alunos inicialmente né Eu sou professor
de história de formação e eu sempre quis
ser aquele professor que eu não tive na
escola né eu sou dessa geração aí que
descobriu que era TDH adulto então
durante a minha adolescência a minha
infância eu sempre fui o aluno que
atrapalhava a aula porque perguntava
muito que atrapalhava a aula porque
interagia muito então quando eu me
tornei Professor decidi que eu queria
ser o professor que eu não tive e por
conta desse resultado na sala de aula os
alunos gostavam muito das minhas aulas
vários pais e mães inda elogiar dizendo
que os alunos que não gostavam de aula
de história passaram a gostar da minha
aula né e o motivo era bem simples né
Por exemplo eu não copiava nada no
quadro as minhas aulas eram todas
utilizando slides animados eu fazia
alguns quizes ali né a chamada
gamificação da aula como muita gente
utiliza hoje o termo isso lá em 2011 12
já tá hoje é moda gamificação mas acho
que por causa do meu TDH lá atrás que
tinha desenvolvido esse método e na
época era até engraçado que os pais
reclamavam Porque que na minha aula eu
não copiava nada no qu tinha caderno né
não tinha caderno Uhum aí um dia a
diretora da escola até me chamou para eu
explicar pros pais eu falei não vamos
fazer o seguinte se eu explicar eles não
vão entender vou mostrar Vamos fazer uma
aula sábado no dia de reunião que eles
vão entender e aí eles foram para uma
reunião dia de sábado eu dei uma aula de
20 minutos e aí pedi para eles levarem o
livro dos filhos por quê Porque o
conteúdo era baseado no que tava no
livro então eu dava a aula no quadro o
menino prestava atenção porque
estatisticamente falando mais de 70% das
pessoas aprendem vendo e ouvindo outra
parcela aprende fazendo né que são
sinestésicos e outra parcela aprende
ouvindo então assim eu já sabia que mais
de 70% aprendia vendo e ouvindo Então o
meu método ele era audiovisual então eu
conseguia abraçar mais de 70% da classe
e ainda consegui incluir aqueles que não
estavam adequados daquela maneira era
com outras temáticas que a gente
desenvolvia durante a a aula por exemplo
e os pais viram adoraram a partir dali
eu comecei a a ser abraçar pelos
próprios pais né tanto que depois
começaram até a sugerir o meu método
para outros professores e aí eu tive de
convencer os pais que não é assim que
cada professor tem um método que o meu
método dava para aplicar na minha
disciplina e que o outro professor vai
aplicar o método dele na disciplina dele
né at é porque eu vou me envolver por
exemplo em outras disciplinas que o
professor tem uma metodologia que
funciona de uma maneira diferente e aí
eu lembro que que uma aluna minha
chamada Débora me procurou e falou assim
professor Por que que você não grava
vídeo e coloca na internet igual o
Winderson faz eu não sabia nem quem era
o Winderson na época o Winderson Nunes
aí eu falei igual Winderson Quem é esse
Winderson ela me mostrou eu falei não
igual esse rapaz não tem como eu gravar
porque eu sou primeiro que eu sou
professor de vocês aqui segundo que eu
não tenho como gravar vídeo de humor não
mas suas aulas são engraçadas são
interessantes grava pequenos pedaços das
suas aulas e coloca na internet eu
comecei a gravando a gravar né lá em
setembro de 2015 eh
comecei a subir trechos ali dentro do
carro no quarto falando de coisa simples
da história e já no final de 2015 que
isso é engraçado eu comecei o canar Em
setembro já em outubro e novembro eu
comecei a falar de política por quê
Porque os alunos começavam a perguntar
para mim o que era impitma porque que
estava discutindo impitma da Dilma que
diabo era impit porque só se falava de
impitma naquela época né o mbl dominava
o Facebook que era talvez a rede social
naquela época mais engajada entre os
jovens e aí eu tive de fazer um vídeo
explicando o que era pachman como é que
funcionava o impeachment o que era
algumas correntes políticas e comecei a
produzir mais conteúdos a partir da Ali
era só história né que casualmente faz
um conteúdo de política porque eu sempre
tive o medo ali Pedro de os pais acharem
que eu tava mandando os alunos irem pro
meu canal na internet para ver conteúdo
de história eu tava fazendo doutrinação
de política né sendo que eu nem
divulgava o meu canal entre eles eu
criei o canal por sugestão deles mas eu
nem divulgava o meu canal meu eu até
bati 1000 inscritos rápido acho que em
uma semana eu bati 1000 inscritos porque
eu fiz o canal essa menina descobriu
essa Débora que eu falei para ela e
criou o canal viu aí ela saiu falando
pros outros ali como eu trabalhava em
Várias escolas eu bati 1000 inscritos
rapidinho na época o YouTube não era nem
que é hoje como é hoje de você ter de
bater horas para monetizar não você
criava o canal solicitava parceria com o
Google AdSense E aí ele dizia se
aceitava ou não o meu canal já foi
aceito de cara em 2016 ali para 17 Eu
descobri uma coisa chamada Brasil
paralelo E aí eu fiquei muito preocupado
muito preocupado né Na época eu lembro
que só tinha eu e o cson falando sobre
isso porque as histórias do Brasil
paralelo elas eram tão surreais que eu
assisti a primeira vez o primeiro vídeo
deles que eu assisti foi a guilhotina
não sei se foi a guilhotina da Verdade
ou se foi a espada de alguma coisa eu
não lembro sei que foi aquela que
mistura a ordem templária com o
descobrimento do Brasil foi o primeiro
vídeo deles que eu vi e quando eu sentei
tinha tanto absurdo ali de cruzada né
não é a Última Cruzada cruzada A Última
Cruzada isso é a Última Cruzada e depois
teve a guilhotina da Verdade que eu até
fiz um vídeo chamado a guilhotina da em
verdade em resposta para eles e a eles
pegavam fatos históricos e distor
completamente né sem conexão com a
realidade e aí eu fazia o vídeo
respondendo e eu lembro que foi até eu e
o cliso que cunhou o
termo Brasil para lerdos hoje tem até
perfil no no no Twitter com esse nome
mas quem cunhou esse nome Foi eu o clon
lá em 201 16 para 17 só que aí eu fiz
dois vídeos Pedro e falei ah não é
possível que alguém vai acreditar no que
esses caras falam porque é tanto absurdo
que se você fizer uma consulta básica na
internet você vai descobrir que eu não
vou mais perder meu tempo porque eu
ficava 30 40 minutos assistindo a [ __ ]
dos vídeos anotando no caderno tudo que
eles tinham falado para ir lá e
desconstruir né alguns revisionismos
históricos que ele faziam por exemplo
sobre o achamento do Brasil sobre o
sítio de de de Lagoa Santa aí eu tinha
de explicar que existe revista ismo
histórico sim só que não é tirado
informação do [ __ ] como eles fazem que
inclusive o Brasil através da niel
guidon né que é uma das maiores
arqueólogas do mundo já fez vários
revisionismos históricos mostrei o caso
da própria Luzia que durante muito tempo
a gente imaginou que Luzia era uma uma
uma mulher negroide com características
negroides e que com a evolução da
tecnologia fizeram o teste de DNA e
descobriu que o DNA dela era idêntico ao
dos
amerícano ou seja ela era uma indígena
Nativa americana ela não era descendente
da África por exemplo isso é um
revisionismo histórico e aí eu expliquei
isso só que aí teve um momento que eu
falei ah bicho primeiro esses caras T
uma equipe do [ __ ] para produzir esse
material eu sou sozinho para ficar todo
dia Assistindo um vídeo anota grave e
edita anota grave e edita Vão esquecer e
aí eu lembro que eu conversei com cliso
a gente eu parei por um tempo o cliso
parou depois continuou falei ah cliso
não vou perder tempo com esses caras não
bicho não é possível que alguém Acredite
nas baboseiras que esses caras falam e
foi uma falha minha né acho que foi ali
que o eu tive o primeiro eh estalo de
falar Opa baixe a bola que nem todo
mundo tem o entendimento de história que
você tem porque você é Historiador o
público alvo dessa galera não são
historiadores sociólogos filósofos não é
o povão que gosta de curiosidade da
internet tanto que eu mesmo comprei o
livro do do do Leandro narlock na época
que eu tava na faculdade que era o guia
Politicamente correto da história do
Brasil guia politicamente correta da
história do mundo e guia politicamente
correta da história da América Latina eu
achava ali engraçado algumas coisas né
porque você conseguia desconexão de
vários pontos em específico do uma
história que me chamou a atenção lá do
livro dele é de Lampião né Porque eu
conheço conheci a filha de Lampião Dona
espedita e conheço a neta de Lampião
Vera Ferreira também e tenho alguns
amigos locais aqui que são muito são
especializados inclusive na história de
Lampião tem um um canal chamado cangaça
na literatura de um amigo meu chamado
Robero Santos que ele conta várias
histórias sobre a vida de Lampião tanto
que tem gente que nem sabe até hoje Onde
é que tá enterrado a cabeça de de
lampeão e alguns restos mortais dele eu
sei mas eu não falo publicamente em
respeito à família E também para evitar
que o local que tá enterrado vire local
de peregrinação de curiosos né mas vou
dar só uma dica né tá em Sergipe não vou
dizer o lugar mas tá aqui em Sergipe e e
eu lembro que ele contou que lampeão
andava de rolls-royce tomava vinho eh
white house e que essa história que ela
cangaceira era assim era assado e aí eu
lembro que eu questionei na época de
onde é que ele tinha tirado aquela
informação aí ele disz que Frederico
Pernambucano de Melo que é o maior
especialista do Cangaço do Brasil que
tinha dado a entender isso em entrevista
aí eu fui procurar a entrevista do
Frederico Pernambucano de Melo dizendo
isso não tem ao contrário ele diz que
foi procurado pelo Brasil paralelo e por
Leandro larl para fazer algumas
interações e que quando ele descobriu
qual que era o objetivo do trabalho ele
pulou fora ele fizeram a mesma coisa com
Boris Fausto que é o meu ídolo na na
história né que é o professor falecido
acho que ano passado recentemente é isso
ele procurou Boris Fausto também para
participar do Brasil paralelo quando
Boris fal Descobriu que era o Brasil
paralelo também não aceitou participar
do do programa aí eu parei ali de falar
sobre Brasil paralelo achei que não
Valeria mais a pena e comecei a focar
história política história política
história política história política Até
que em Julho de 2018 Eu fui passar
férias na Bahia Minha mãe mora em
Itacaré Eu Sou natural de Itabuna Mas eu
moro em Aracaju há 15 anos e eu fui lá
visitar minha mãe em Itacaré e uma coisa
que me chamou atenção é que na minha
viagem daqui para
Itabuna e de Itabuna para Jaé me chocou
o tanto de pessoas que falavam de
bolsonaro Uhum eu falei [ __ ] esse
cara vai ganhar eleição não é possível é
e na época eu tava assim meu canal tava
praticamente parado há uns três ou 4ro
meses aí eu falei meu Deus se se a gente
não se mobilizar nós somos da esquerda
vai acontecer uma coisa porque a
internet já tá dominada por essa galera
eu já via isso né que eles estavam
dominando a internet e aí eu fui passar
férias em tacaré quando eu voltei no dia
2 de Agosto de 2018 eu sentei Montei um
um plano e falei de hoje até o primeiro
turno da eleição eu vou gravar um vídeo
Todo dia falando disso todo dia n é que
eu nem gravava vídeo Todo dia eu gravava
um vídeo por semana aí eu falei não tem
condição porque ou as pessoas realmente
não sabem quem é esse
cara né porque muita gente naquela época
achava que o bolsonaro era aquele Tosco
que aparecia no no Pan Super Pop né
Super Pop acabou não sabia a a a
gravidade do que ele realmente
representava E aí eu lembro que na época
eu tinha acho que 000 inscritos 18.000
inscritos porque eu fiz um vídeo de 2016
no clickbait para Felipe Neto ele
divulgou meu canal lá eu ghei acho que
10.000 inscritos 15.000 inscritos num
dia só que o título do vídeo era eu
odeio Felipe Neto e o vídeo explicava
como ele era genial No que diz respeito
ao YouTube e aí explicava ali os feitos
dele no YouTube os feitos dele no canal
que ele tinha lá o o Parafernalha né que
ele foi o primeiro canal no Brasil a
bater 1 milhão individualmente e com o
para fernal ele foi o primeiro canal a
bater 2 milhões coletivamente também aí
falei outras coisas lá aí 2018 eu já
tinha ali 20.000 inscritos E aí comecei
a gravar gravar gravar e foi engraçado
Pedro que de agosto de
2018 até outubro eu ganhei tipo 45.000
inscritos ali eu percebi que tinha
muitas pessoas pensando como eu que tipo
assim meu Deus Alguém precisa falar mais
desse cara senão esse cara vai ganhar
vem né É Aham né E aí quando a gente foi
entender isso já era tarde eu lembro que
na época a gente até montou um grupo de
influenciadores para quem acha que treta
de influenciadores diz que esquerda é de
hoje não gente antiga a gente montou um
grupo lá em 2018 com estratégias para
poder ajudar cada canal bater 100000
inscritos porque aqui tinha uma
estratégia que era o seguinte alguns
canais da Extrema direita só provocavam
canais da esquerda com mais de 100000
inscritos mais então como a gente sabia
que algumas pessoas do nosso campo
dominavam algumas áreas que aquela
galera da Extrema direita falava
baboseira então a gente falou ó vamos
ajudar o canal do Pedro bater 100000
inscritos porque o Pedro vai debater com
o Carlito sobre por exemplo reforma
trabalhista e o Carlito não entende mas
o Pedro entende muito da reforma
trabalhista vamos impulsionar o canal do
Pedro isso aconteceu por 5 meses assim
que os dois primeiros canais bateram
100.000 inscritos aí começou a ter
desentendimento um se afastando do outro
e aí essas coisas que lamentavelmente a
gente tem visto no campo da esquerda se
anos depois né mas a gente tentou ali
naquela época procurar trazer mais
pessoas pro campo da internet com o
pensamento como você traz aqui que a
gente precisa ter mais gente de uma área
técnica na internet agora quando a gente
fala de uma área técnica não quer dizer
que a gente vai vir para cá da
palestrinha né é vir para cá com
conhecimento técnico Mas sabendo se
conectar com o público para que o
público seja ele alguém que tenha um
nível de formação como você ou não
consiga compreender o que você tá
fazendo e eu lembro que me deu um choque
também ali em 2018 para 19 Pedro que eu
acho que é que fotta inclusive em
algumas pessoas hoje do nosso campo
também de ter esse estalo né Se vocês
pegarem meus vídeos de 2016 17 eu tô
falando um monte de baboseira de algumas
coisas que eu não entendia na época e
que eu achava que eu sabia uhum não é
porque eu eu ia pra frente da câmera e
falava baboseira sabendo que eu tava
falando com as baboseiras não eu tinha
uma militância de vivência da época eu
participava de alguns movimentos Eu
achava que a realidade do Brasil e do
mundo era aquilo era aquilo até eu
começar a perceber meu pai que é um
militante de esquerda de muito tempo foi
Líder sindical foi fundador de partido
político me falou o seguinte meu filho ó
Isso aqui que você falou tá errado não é
assim não isso aqui é assim ó ó isso
aqui ó não é assim não naquela época a
gente fazia assim assim ó a organização
que você tá falando que se faz assim não
é assim não primeiro ten de fazer isso
ten de fazer isso aí eu falei ó eu
preciso me preparar mais porque meu
canal tá começando a crescer e algumas
pessoas estão vindo atrás do meu canal
atrás de informações que eu não sei dar
e eu tô dando baseado no que eu vivo e
eu acho que eu sei o que eu tô falando
sbe para você ter noção até 2016 mais ou
menos eu não sabia direito a diferença a
entre
liberalismo
neoliberalismo comunismo e socialismo eu
não conseguia entender o conceito
prático direito disso Tanto que uma
pessoa me explicou uma vez que o
neoliberal era aquele cara que tava
metade na esquerda e algumas pautas da
direita ele aceitava porque eram pautas
que eram inerentes à direita e à
esquerda eu falei então sou neoliberal
tanto que tem um vídeo no meu canal 2016
em janeiro de 2016 que alguém me
pergunta numa Live carlit você é você é
de direito esquerda eu falei eu sou de
esquerda aí mas você apo você apoi Qual
modelo econômico eu falei ah apo o
neoliberalismo é o melhor que
tem porque eu não entendia realmente
como é que funcionava naquela época eu
só consigo eu só consegui perceber isso
depois porque meu pai me deu algumas
chamadas alguns amigos também me deram
algumas chamadas e tem uma coisa
perigosa aqui na internet Pedro que é o
seguinte quando a gente começa a crescer
muito na internet e as pessoas começam a
dar like no seu vídeo você começa a ter
muita visualização e você vira às vezes
de alguma em alguma coisa Você às vezes
acaba esquecendo que o que você faz é
uma atividade que envolve o saber né que
envolve o intelecto Então você tem de
buscar entender todo dia é Todo dia uma
coisa nova todo dia uma pesquisa nova
todo dia uma análise nova todo dia uma
informação nova E aí eu lembro que
algumas pessoas começaram a me perguntar
coisas sobre Carlito Por que que a
eleição proporcional é assim Carlito por
que na minha cidade o vereador que foi
mais votado não venceu Carlito como é
que faz pra gente apresentar um pedido
de impit contra bolsonaro Carlito Por
que que isso aqui é ilegal de acordo com
a constituição e bolsonaro tá
fazendo aí naquela altura como eu não
tinha domínio de algumas pautas eu faço
isso até hoje tá quando é uma pauta que
eu não domino eu sempre indico alguém
que domina por exemplo pauta Econômica
quando é para entrar detalhadamente em
questões da economia eu sempre recomendo
outros canais Recomendo o canal do
Eduardo Moreira Recomendo o canal do
Paulo gala recomendo outros canais de
pessoas que eu acompanho que são
próximas a mim que eu sei que são da
área da economia diferente de mim agora
quantos são coisas que envolvem política
e economia aí eu falo da parte da
política e cito a questão da economia e
peço para seguir os outros os outros
trabalhos ali para quem quiser se
aprofundar mais aí lá em 2019 Pedro eu
parei ali e falei cara tem isso em abril
de 2019 eu falei tem 100.000 pessoas me
seguindo que foi quando eu bati 100.000
inscritos eu preciso saber o que eu falo
porque uma coisa é eu de um ano atrás
com 16 17.000 inscritos falando uma
besteira o vídeo pegar 2.000 views 3.000
views eu vou lá e privo o vídeo porque
eu falei besteira e acabou outra coisa
sou eu hoje que na época eu tinha
100.000 inscritos mas os vídeos pegava
45 50 60.000 views ou seja pra proporção
de inscritos era um engajamento
altíssimo era mais de 40% de engajamento
do público sendo que o YouTube recomenda
de 15 a 20 que ele considera com um bom
engajamento né que ele fala ó se
engajamento é bom E aí eu comecei a
fazer o curso de Ciência Política falei
eu preciso entender mais sobre política
fiz o curso de ciência política só que
uma coisa me inquietava ainda que era o
quê as perguntas sobre o direito que na
época eu já era amigo do Tácio já era
amigo do Dead consense eles me davam
muitas dicas sobre direito só que eu
queria ter a liberdade de eu sentar e
conseguir entender as coisas e não ficar
pô pô Pedro me ajuda aqui o o que é que
isso quer dizer não mas aqui mas não aí
eu falei não tenho onde tentar estudar e
aí Olha que falo quiss no mesmo ano que
eu comecei a fazer após em abril de 2019
em agosto eu comecei a fazer a faculdade
de
direito e aí a partir da eu comecei a me
dedicar mesmo né veio a pandemia depois
cois atrapalhou tanto que eu já fui e
voltei pro curso três vezes vou voltar
de novo agora em
2025 Mas a partir dali quando eu fui
fazer o curso de direito depois de Ter
iniciado a a pós-graduação em Ciência
Política eu fui fazer porque eu entendi
duas coisas primeiro a partir daquele
momento eu era o que se convenciona a
chamar hoje na internet de formador de
opinião então eu não podia falar
qualquer bosta porque eu sabia que
alguém que me seguia e que confiava em
mim mesmo aposta poderia acabar
replicando aquela bosta porque confiava
em mim tinha construído essa relação de
afetuosidade hoje ainda existe isso
muito na internet né tanto que você v
gente tanto da direita quanto da
esquerda às vezes falando algumas
bobagens por aí E o público propaga
igual propag tem essa conexão igual
papagaio E aí eu entendi isso primeiro
primeiro sou um formador de opinião
então não posso falar qualquer baboseira
e segundo muita gente
grande da política me mandara a mensagem
que seguia meu trabalho e eu fal [ __ ]
se essas portas estão abertas eu posso
fazer a diferença de alguma maneira de
alguma maneira como assim por exemplo eu
posso apresentar denúncias diretamente
com esses políticos eu posso apresentar
projeto diretamente com esses políticos
porque eles acompanham o meu trabalho
mas para isso eu preciso ter cada vez
mais credibilidade e não é que a
credibilidade só viria com o estudo não
necessariamente eu tava atrelando a isso
mas ao conhecimento daquilo que eu
estava falando Uhum então comecei a
estudar comecei a me dedicar em 2020
publiquei o meu primeiro livro que é
esse que você falou aí que é o falando
de política sem politique no final do
ano eu publiquei outro livro que é o
Bora votar né o Bora votar eu trago uma
teoria que eu que eu falava sobre essa
estratégia da Extrema direita
desmobilizar a população contra o voto e
vencer às vezes por causa disso tanto
que a gente tem visto que de 2006 no
mundo e de no Brasil perdão e de 2014 no
mundo a gente tá vendo C partipação né
Popular exatamente e o meu livro F até
engraçado porque o meu primeiro livro
vendeu e foi best seller né eu falando
de política sem politique vendeu no
Brasil na Espanha Alemanha onde lugar
foi best seller aí e aí o que aconteceu
a editora queria que eu publicasse logo
outro livro com dois meses eu falei não
deixa o vídeo o livro rolar aqui não a
máquina não meu patrão que aperta o
botão e vai escrevendo não deixa rolar
aí e aí foi engraçado que eu terminei o
meu livro em 2020 o segundo livro em
agosto e eles queriam em em novembro
eles queriam que eu publicasse no dia 15
ou antes do dia 15 né que teve naquela
acho que o primeiro turno foi dia 15 e o
segundo acho que foi um pouquinho depois
ou ou algo assim mas eles queriam que eu
publicasse no início de novembro Aí eu
falei não tem como eu publicar o meu
livro no dia 15 de Novembro porque eu
trouxe uma teoria nesse livro que é a
tal teoria do pragmatismo político
brasileiro Uhum E que utilizava o
exemplo estadunidense para provar que o
biden venceria a eleição contra o trump
porque aconteceram algumas alianças lá
que nunca tinham acontecido na história
estadunidense e que o Brasil para
derrotar o bolsonaro teria de fazer a
mesma coisa aqui em 2022 mesmo que muita
gente discordasse tanto que surgiu a
aliança Lula e alkim com muita gente
discordando e essa visão minha veio do
pragmatismo da Ciência Política como
militante de esquerda eu queria que o
Geraldo alkem se lasc asse Eu jamais
queria que o Lula tivesse com ele mas
como cientista político eu tinha de ter
um pouquinho da do entendimento da Razão
daquele momento e aí eu lembro que o o
meu editor falou assim não a gente tem
que soltar Antes pelo menos a pré-venda
eu falei Fulano Senor se você quiser
soltar a pré-venda você solta mas o
livro Só pode sair se o biden vencer a
eleição que se o biden perder a eleição
aí a gente vai ter de mudar o título do
livro e vai ter de mudar o o o conteúdo
do livro porque o meu livro é pautado na
tese de um pragmatismo que muita gente
critica mas que casualmente será
necessário durante o curso da história
por conta do avanço da Extrema direita e
que para eu provar que isso Deu certo lá
e que vai acontecer a mesma coisa em
2022 no Brasil e que vai dar certo o
biden precisa vencer na época até trouxe
o exemp lá Felipe da ST abrams não sei
se você conhece ela uma ativista negra
do estado da Geórgia Ela já foi
parlamentar nos Estados Unidos da
América já foi candidata ao governo e
ela conseguiu cadastrar naquele pleito
de 2022 800.000 novos eleitores no
estado da Dior por lá nos Estados Unidos
o voto não é obrigatório então a pessoa
tem de solicitar o interesse dela n ela
tem de notificar que ela tem interesse
em votar e ali tem alguns critérios às
vezes que precisam ser preenchidos e o
que ela percebeu que estran ente há
várias eleições toda vez que um Latino
ou um negro solicitava o interesse no
voto Dava
algum problema para muitos negros ou
faltava documento ou dava uma falha no
sistema a pessoa não conseguia votar o
que que ela fez ela fez um mutirão e
saiu cadastrando todo mundo tanto que
naquela eleição de 2022 o estádio da
Georgia que é apontado aí como um dos
mais republicanos dos Estados Unidos
tanto que o nome da fil Eduardo
bolsonaro só pra gente lembrar óia em
homenagem ao estado mais Republicano dos
Estados Unidos da América uhum naquele
ano a jodia deu a eleição dos dois
senadores pro Democratas e pro Joe biden
então assim a Minha tese estava
funcionando que era tese de quê De que
você tinha de se mobilizar em defesa do
voto que por mais que você não gostasse
daquele candidato você jamais deve se
omitir do processo eleitoral aqui em
Aracaju por exemplo ess eu não quebrei o
pau aqui com os nossos companheiros do
pessoal né que fazem parte da minha
Federação também né chamei a atenção de
alguns porque aqui uma parcela do
pessoal defendeu o voto nulo ou no
candidato do PDT com crítica aí eu
liguei para ele falei irmão como é que a
gente que faz política institucional
defende voto nulo vocês estão abraçando
a tese da Extrema direita no mundo
inteiro que é desmobilizar povo do voto
R não e aí eles desmobilizam e o El musk
tava comprando o engajamento das pessoas
dando premiação n é sorteando n então
ele desmobiliza para todo mundo mas aí
pro público
dele e a polêmica er não porque em
Sergipe os dois candidatos são
bolsonaristas porque a chapa dos dois
candidatos eram problemáticas né a chapa
da candidata do pl né de extrema direita
e tinha a chapa do candidato do PDT que
tinha um vício do PP e que era apoiado
por candidatos de direita só que as
pessoas esquecem Às vezes uma coisa
Pedro o Brasil é um país de dimensões
continentais existem coisas que
acontecem em algumas regiões do Brasil
que não são iguais às outras por exemplo
clo aqui em Sergipe você não vê
claramente O que é direita e esquerda
sendo bem honesto aqui salvo basicamente
o partido dos trabalhadores e o pessoal
e o pessol o pessol inclusive aqui hoje
é o que você vê claramente como esquerda
porque o partido dos trabalhadores
também assim como o partido que eu faço
parte hoje o rede aqui em Sergipe estava
na mão da direita o rede voltou pr pra
mão da esquerda esse ano só para vocês
saberem por exemplo o bolsonarista
lavajatista Alessandro Vieira Senador
pelo Estado de sergip
foi eleito pelo rede em 2018 então para
isso vocês tiram aonde é que o rede tava
então tem estados que você não consegue
automaticamente associar o partido há um
bloco ideológico ou um bloco político
porque às vezes o candidato ele tá no
partido por outros interesses que não
interesses ideológicos E aí eu fui
tentar explicar eu falei gente deixa eu
explicar uma coisa para vocês se o
candidato do PDT que fo foi eleito e
fizer merda cobra a gente pode cobrar
por exemplo o Carlos lup e se a
candidata bolsonar se fizer merda a
gente vai fazer o quê vai ligar pro
bolsonaro vai ligar pro Valdemar da
Costa net vai falar Oli a sua prefeita
aqui tanto que ela já fez merda no mesmo
dia já fez aquele vídeo lá da pantera né
com a música gospel no fundo aí eu falei
você vai ligar para quem para reclamar
dessa teocracia sergipana vai ligar pro
Valdemar vai ligar pro bolsonaro não vai
é o pessoal não tem o pessoal não tem
noção de pesos né relacionados a o
realismo político né de de força de
coalisão de o que Aonde você você
consegue colocar qualquer pressão e onde
simplesmente você não tem o que fazer ó
em 2020 2022 por exemplo muitos cistas
me criticaram porque eu fiz algumas
críticas ao Ciro não vou entrar em
detalhes aqui né porque acho que não tem
mais necessidade o próprio Ciro acabou
né desconstruindo a própria história
dele e na época muita G próprio Siro
acabou ponto o próprio Siro acabou com
Siro exatamente e na época eu lembro que
muita gente eh tava criticando o c
porque ele tava buscando o mandeta como
vice o al como vice ou o aess como vice
E aí como as pessoas sabiam que eu tinha
críticas a fazer ao Ciro eles ficavam lá
me atacando pensando que eu ia criticar
o Sírio só que eu não fiz um vídeo
criticando o Sírio por buscar essas
alianças por quê Porque ele tava certo
naquele momento o que estava sendo
discutido era o pragmatismo político
tanto que depois eu critiquei o Ciro Por
quê o Ciro deu a entrevista no 011
podcast dizendo que aí aí criticando os
outros porque os outros são pragmáticos
aí é para se [ __ ] né aí
amigo dele ele fez meu amigo homem de
bem homem de bem estamos conversando
para ele ser meu vice oito meses depois
sei lá um ano depois o álem vice do Lula
aí o alkem já virou um tucano canalha um
tucano protofascista aí eu falei pronto
aí não não dá certo e aí as pessoas não
conseguem entender Às vezes esse ponto
né de que o pragmatismo ele vai existir
e não depende Pedro de eu gostar ou não
gostar é o que eu falei alguns minutos
atrás se você perguntar para Carlito
Neto militante de esquerda se ele queria
o alkem como ví do Lula é evidente que
não como eu também não queria a Marta
supli como ví do bolos mas se você
pergunta ao Carlito Neto cientista
político que trabalha com estratégia
política que apesar de às vezes tomar aí
pito de gente que não entende como é que
funciona a política já participou de
consultoria política relevante eu
participei da Consultoria política do
Guilherme bolos em 2020 eu participei da
Consultoria política do Lula em 2022 por
exemplo não dá para dizer que essas duas
candidaturas foram fracassadas né e e as
as pessoas às vezes não conseguem
entender a importância da gente ampliar
o diálogo por exemplo E aí quando a
gente senta lá para conversar com com
essas pessoas que pensam um pouco
diferente em relação a esse pragmatismo
você tem que tentar explicar pra pessoa
como é que funciona que a política não é
de faz de conta que não é de força de
vontade de voluntarismo que não basta
por exemplo o Pedro deputado federal
falar vou apresentar um projeto para
taxar grandes fortunas e que magicamente
os outros 512 parlamentares vão falar tá
aí o Pedro tá certo realmente a gente
tem de taxar grandes fortunas é um bom
projeto Pedro bota aí Não você tem de
explicar que tem interesses como é que
funciona tem gente hoje por exemplo
Pedro falando de política que você vai
conversar com a pessoa aí a pessoa fala
assim não porque o presidente tinha de
sancionar isso não porque o presidente
tinha de aprovar aquilo aí você pergunta
mas pera aí para sancionar você sabe que
tem de ter tido um projeto votado
aprovado o presidente não sanciona nada
de não mas dá uma canetada não irmão não
é assim que funciona eu tava até ouvindo
agora inclusive preciso bater palma pro
Haddad viu viu Pedro que o Haddad fez
ontem né Foi algo sensacional ele
mostrou ali né O que é que tá
acontecendo para essa galera da mídia
que fica atacando o governo tempo
inteiro que eles querem que faça ali por
exemplo ajustes fiscais no lombo do
pobre e aí e aí eles não querem deixar
de de receber os benefícios né e o adad
fez ontem uma coisa que é inédita ele
divulgou a lista do dos beneficiários E
tá lá os os todos os veículos aí grupos
que tem atacado o governo sendo
beneficiários só o Agro das 546 bilhões
em desoneração só o Agro eh morde ali
mais de 100 bilhões fora os 400 bi do
plano do plano safra né que o agr Tech o
Agro é pop o Agro leva o Brasil nas
costas mas com a mão invisível do estado
que é invisível para para eles né mas é
muito visível para nós por exemplo aqui
sim ah
nessa situação eu queria conversar com
você sobre o que que você acha que a
gente conseguiria usar
para para organizar porque assim é há
uma há um pacto de burrice na internet
agora que é o
seguinte você tem que
ser ultimamente né O que tá acontecendo
é assim PR a galera você tem que ser
você não pode fazer elogio nenhum pro
governo no momento que você faz qualquer
elogio pro governo vão começar a Amar no
teu no teu chat sempre vai acontecer
isso qualquer tá acontecendo agora aqui
inclusive por causa da fala do
Haddad enfim é é o pacto de burrice que
existe o pacto de burrice Nacional ah
veja só então o a gente tem esse
problema que assim a gente tá
interditada é como se fosse uma
proibição moral você não pode
eventualmente falar que uma coisa foi
feita ou outra coisa foi feita que você
achou interessante você sempre tem que
tá na tônica da crítica e etc e tal Ah
mas isso é normal assim é é o pacto de
burrice que no país e e a gente não pode
evitar que isso aconteça porque a
internet tem um peso muito forte nisso e
tá tudo bem assim eu já aceitei essa
merda mas o que eu quero o que eu quero
sugerir é o
seguinte quando a gente pega em em
tópicos específicos e por isso que eu
coloco uma chamada do vídeo pra gente
falar do da escala 6 por1 quando a gente
pega em tópicos específicos que orientam
a a gente para uma coisa muito clara que
benef beneficia a classe trabalhadora Eu
acho que isso é muito potente então ah
mesmo nas pessoas que são de direita eu
fiz até um vídeo recentemente
comunicando isso eu abri um vídeo na
internet do CNN E aí comecei a dar uma a
dar uma olhada nas coisas que foram
postadas pela galera de direita acerca
da Érica porque a Érica é exatamente uma
pessoa que a Extrema direita usa para
ficar atacando pessoalmente porque vai
ficar usando o fato dela ser trans para
ficar atacando atacando atacando
atacando atacando
Ah quando ela ela por ela ter abraçado
essa pauta especificamente isso
proporcionou que mesmo as pessoas de
direita que se entendem como de direita
da população elas falaram ó eu vivo isso
ou seja na minha vivência eu sinto
Exatamente isso então ah eu acho
que mostrar as coisas pautar os debates
nesse tipo de tópico sem visualizar é
uma coisa bastante vantajosa queria
fazer um comentário para para te ouvir
acerca disso que é o seguinte e para mim
a a esquerda tá sofrendo de doença
mental mesmo de doença mental mesmo
assim tá completamente alucinada da
realidade que é uma coisa que aconteceu
lá nos Estados Unidos que a a no governo
do Joe biden você tem
claríssimo um governo que
estatisticamente provoca melhoras só que
a a propaganda é tanta anti é pessoal
sabe é antidemocrata é anti é anti biden
especificamente vincula-se a imagem do
partido que as pessoas não conseguem ver
os dados objetivos os dados objetivos
não importam Mais e aí eu queria te
perguntar o que que você acha como é que
a gente consegue trazer de volta isso
porque assim eu eu eu na escala se por
um foi uma coisa que bateu assim muito
no fígado das pessoas e acho que essa a
gente venceu essa já tá vencida você
pautar isso Independente de quem pautar
se você vai nos canais de direita você
tem muita gente dos próprios caras
malhando os caras etc etc então assim
quando você acerta de maneira clara no
no sentido do que melhora a vida da
população eu acho que é esse tópico que
bate mas ainda assim quando a gente tá
numas coisas assim muito abstratas a o
PIB
melhorou cara como é que a gente chega
Nessa galera cara como é que a gente
chega Nessa galera é eu vou vou tentar
fazer uma apanhada aqui Pedro porque
você tá tocando um assunto que é
importante essa questão da escala se por
un como a gente pautou o debate e o
bolos também já começou a pautar o novo
debate né que é a questão de acabar com
super salários é outra pauta que que a
Dire inclusive rouba essa pauta e ele tá
Pegou de volta porque é uma pauta de
nosso interesse não é uma pauta do
interesse da da da da da da Extrema
direita nem dos liberais porque O
Liberal brasileiro é engraçado você deve
ter algum amigo Liberal que deve ser
concurseiro eu tenho vários amigos
liberais que o sonho dele é passar um
concurso público pera aí como é que você
quer passar um concurso público se o
estado Só atrapalha a vida do brasileiro
que que você não vai empreender fazer o
seu negócio dar certo com o seu próprio
só por que que você tem de ir lá pro
estado não Porque infelizmente ainda é
com o estado que a gente tem ali a
chamada estabilidade falei não mas você
consegue com seu próprio esforço se
dedicando chegar lá vamos tentar
organizar aqui para para eu não sair
falando coisa com coisa né primeiro você
falou sobre a questão do problema que a
gente tem passado no campo da esquerda
né uhum por exemplo se eu faço uma
crítica ao hadad porque Eu discordo de
muita coisa que ele faz eu não posso
fazer um elogio em algo que ele faz
Positivo eu tenho pegado um ponto que
você deve ter percebido Pedro no começo
do ano no começo do ano não na verdade
foi em abril acho ou foi em maio o Lula
passou duas semanas metendo o pau no
mercado metendo o pau no Campus Neto o
dólar na casa do [ __ ] a mídia metendo
o pau no Lula o Lula tá errado não vai
fazer isso não vai fazer aquilo todo
mundo que dizia que o Lula tinha de
fazer isso no campo da esquerda ficou ó
calado não falou nada não usou o seu
engajamento nas redes para chamar
pessoas para irem pras ruas ou para
levantar hashtag na internet né já que
tem gente que não consegue sair da
internet mas não fez nada calado o
Sérgio rof é meu amigo né Inclusive tem
até gente comentando aí para depois você
trazer ele aqui eu até recomendo
Sindicalista Sérgio hof tem um canal no
YouTube chamado sindical influencer e eu
falei Sérgio repara tem duas semanas que
o Lula tá batendo no mercado e no Campos
Neto só sozinho o Haddad vai pedir para
ele dar Uma segurada porque querendo ou
não a mídia vai continuar batendo no
Lula o mercado vaiar pressionando E aí o
impacto real pra vida do povo é
diferente do impacto virtual que muita
gente imagina que tem e eu falei Escreva
o que eu vou te dizer no dia que o hadad
for lá falar com lula no mesmo dia todo
mundo da esquerda que criticou o Lula
por ficar calado supostamente não bater
no Campos Neto vai fazer vídeo metendo
pau no hadad enquanto deixou o Lula
sozinho por duas semanas foi dito e
feito Pedro que é o que você falou
talvez a gente viva uma necessidade de
criticar criticar criticar criticar
criticar criticar e às vezes a crítica
vira só ataque porque a crítica faz
parte do debate público e aí o que
aconteceu aconteceu isso que eu tô
falando o hadad foi lá conversar com o
Lula em uma segunda-feira os veículos da
mídia disseram que o hadad tinha se
reunido com o Lula para o Lula poder
segurar um pouco a boca né para ele
tentar frear aliação do mercado o que
aconteceu no mesmo dia várias pessoas do
nosso campo foi lá tá vendo o neoliberal
Haddad cedeu aí ó aos interesses do
mercado como é que pode mas pera aí o
Lula passou duas semanas dando ali o
empurrão pra gente ir pra Rua Pedro ou
pra gente se manifestar nas redes pra
gente fazer alguma coisa e essa galera
que poderia engajar mobilizar Ficou
calada quando o Haddad abriu a boca e
falou que o Lula tinha de segurar um
pouquinho a boca porque o be cai no colo
dele também porque a gente precisa
lembrar que existe uma coisa chamada o
mundo real e o mundo ideal o mundo ideal
é o mundo que eu acho que a maioria das
pessoas querem aqui o mundo real é
diferente e às vezes é chocante também E
aí se começou a fazer essa discussão se
o Haddad era isso se o Haddad era aquilo
e aí veio aquela polêmica do voto do
galípolo Você lembra daquela história
que ah o galípolo votou a favor do
aumento dos juros como é que pode se eu
for ter um debate Racional com você
Pedro ou com outra pessoa que tem um
debate que não leve banalidade como se
fosse conhecimento científico ou como se
fosse conhecimento real você vai
entender o por que o galípolo votou e
mesmo explicando isso aqui agora eu sei
que vai ter gente que vai discordar mas
para mim não vai mudar muita coisa
porque a gente sabe que na Pr Como eu
disse o mundo real infelizmente é
diferente do Mundo Ideal quando o
galípolo votou pela primeira vez contra
o aumento dos juros O que aconteceu Você
lembra o que aconteceu na
mídia Você lembra o que a mídia publicou
lembro não isso é um Presságio de como
será a presidência do Banco Central na
mão do galípolo ele vai agir de acordo
com os interesses do governo você vê que
todo mundo votou favorável ao aumento
dos juros menos ele isso é perigoso para
a autonomia do Banco Central a mídia já
tentando minar o nome do galípolo o Lula
que é um dinossauro da política deve ter
setado com Haddad e falou como é que vai
acontecer no final do ano Campos Neto
sai vamos ter quantas votações daqui
para lá ah vamos ter tantas votações
pronto diga o galípolo que ele pode
votar favorável ao aumento do juro se o
conselho decidir votar o aumento dos
juros que no final do ano ele que vai
est ele vai ser indicado para ocupar o
cargo do Banco Central e lá no banco
central ele vai fazer o que a nossa
política econômica quer uhum ninguém
debate isso assim o que fala é ao
contrário que o galípolo é pelego que o
galípolo tá votando com o mercado que o
se o galípolo continuasse votando contra
o mercado Pedro antes de assumir a
cadeira de Presidente do Banco Central
se bobi já tinha rodado porque a mídia
ia dizer que o Lula ia interferir ia ia
ter ingerência sobre o banco central ia
ter isso e at aquilo como se o bolsonaro
não tivesse com o Campos Neto e como se
o Campos Neto não tivesse hoje algum
tipo de gerência inclusive junto com
mercado Uhum E aí você vai explicar
essas pessoas não querem entender por
quê Porque como você diz se criou
factoides ali de parte da esquerda que o
que importa não são mais os dados reais
ou os dados factuais são aquilo que a
gente acha que é correto ou incorreto
essa discussão por exemplo da da da
mudando agora para portta do 6 por
um eu tenho ouvido e visto muita gente
que tá no nosso campo discutindo essa
pauta é importante é importante mas o
que que a gente pode fazer Digamos que
eu Carlito Neto fui para dar uma
entrevista aqui pro Pedro Ivo falando
sobre a pauta 6 por um fim da fim da da
da da jornada 6 por um só que eu nunca
trabalhei no seis por um eu só estudei
isso se eu conheço alguém que já
trabalhou e que estudou também essa
pauta e que eu acho que vai agregar o
debate eu prefiro indicar essa pessoa
para você Pedro por quê Porque a gente
vai acrescentar mais porque quando a
gente conversou na semana passada sobre
essa pauta que você falou que a gente
queria trazer aqui eu me senti
confortável porque eu tenho aqui eu vou
pegar pegar para mostrar para vocês aqui
ó eu tenho aqui ó duas carteiras de
trabalho zerada tá aqui uma todinha
cheia essa aqui ó ó o Carlito Neto como
era aqui o Carlito neto do velho
testamento aqui
a é bista 28 de Agosto 28 de junho de
2002 comecei a trabalhar em novembro de
2003 e tirei minha carteira em 2002 e
essa aqui já é a minha última carteira
que eu tirei tá aqui Aqui já é o Carlito
do médio Testamento essa que eu tirei em
2020 eu acho foi 2018 2018 por aí essa
aqui também tá assinada pela metade ó
então eu sei o que é trabalhar na
jornada 6 por
um por isso que que a gente entende a
importância desse debate Claro não só
sou eu né outras pessoas que estão aqui
sabem também como é que é trabalhar é é
é mais da metade da população brasileira
passa por essa situação mas eu falo
assim a gente que trabalhou na escala 6
por1 entende a importância de discutir
essa pauta você entendeu E às vezes você
pega a gente que quer discutir porque a
pauta tá no Hype e tá ali basicamente
falando gloser com coisa nenhuma por
exemplo eu vi uma pessoa essa semana
falando o seguinte se não reduzir para
4x TR não tem acordo e acabou aí eu vou
é é é não política né é a não política
né aí eu vou te perguntar Será que o
trabalhador vai concordar com isso
porque a gente tem de ouvir o
trabalhador por exemplo eu quando eu
quero que passe a a a a a 4x TR mas eu
vou ser 200% sent honesto com vocês aqui
não deve passar não deve passar o que
por que que se colocou aí 4x TR para
negociar para aprovar 5x do sim mas a
pressão que a gente faz na internet
quando a gente fala vamos pro 4x TR
vamos por 4x TR é exatamente para ter
mais força exato mas áudio público ISS
Isso faz parte também né Concordo
concordo só que quando a pessoa abre a
boca assim fala não porque o trabalhador
gente a gente ende às vezes é meio
empolgação demais eu acho da galera que
tá somando né quem quem foi que falou
não sei se foi foi o que foi que falou
meu deus que eu vi não sei se foi aqui
no seu
canal foi no seu canal que eu vi meu
Deus alguém falando que alguém teve um
chá Revelação acho que foi você que
falou que teve um chá revelação quando
chegou na universidade e descobriu o que
era consciência social quando foi larx
quando foi entender sobre luta de
direita e esquerda tem muita gente que
tem essa revelação né de como é a luta
social e a luta de classes na
universidade aí meio que sai com aquela
gana de que eu quero mudar o mundo eu
quero mudar o mundo e às vezes esquece
que já tem gente que tá naquele corre
ali que h m m tempo e vea chegar ela qu
fal não você não sabe mudar o mundo quem
sabe sou eu porque eu li agora um livro
que fala sobre isso e eu tô
desenvolvendo um TCC sobre esse tema
inclusive endeu e é diferente às vezes e
essa [ __ ] é importante pra gente discutir
porque uma pauta que Independente de
direita ou de esquerda Pedro é uma pauta
que afeta o trabalhador Eu odeio o termo
pobre de direita Eu até vi você falando
sobre sobre isso aqui alguns dias atrás
também sobre alguns influenciadores que
ficavam culpando pobre por votar no
Pablo Marçal por votar no Ricardo Nunes
Tá mas eu tenho que fazer eu tenho que
fazer a defesa do GC soua porque ele ele
naturalizou Isso num título o título no
máximo É ruim mas ele não tá criticando
o pobre ele não tá criticando mas eu não
tô me referindo ao JC não porque esse
tem mas eu quero tirar isso mas eu quero
tirar esse monstro da sala e até bom
você citar isso porque muita gente
perguntou o que que eu achei do livro do
Jessé e eu disse que eu não achei nada
porque eu não li o livro ainda né então
assim sobre o livro dele eu não tenho
nada a comentar mas sobre associar a
pessoa que é pobre à direita por falta
de Inteligência é uma é uma arrogância
gigantesca do nosso campo sabe porque eu
vou dar o exemplo do meu sogro meu sogro
é um cara de esquerda adora o Lula
defende os programas sociais da esquerda
mas ele acha que o alkem é um grande
político porque quando ele morou em São
Paulo o que ele via de TV de obra de
visita ao bairro dele de não sei o que
era o emum então tanto que ele chegou a
conjar é igual aqui em Brasília o Roriz
a figura do Roriz é muito associada ao
crescimento urbano aos cara ganharem
regulamentação de casa etc e o pessoal
gosta [ __ ] por causa que viveu alguma
coisa pessoal que E aí ela falou ele
falou assim ó o meu voto é do Lula mas
se o alkim for candidato eu vou votar no
alkim e ele não é um cara de direita
sabe que o cara às vezes que tá na
periferia quer e eu falo isso porque eu
morei na periferia durante muito tempo
né minha vida mudou de 2018 para cá mas
até até 2019 na verdade namorava no
bairro de Periferia aqui 2020 eu eu saí
depois de 2021 eu voltei de novo pro
bairro de Periferia o bairro mais
perigoso de Aracaju que é o Santa Maria
eu morava lá até pouco tempo atrás e aí
o que que a gente conseguia eu conseguia
perceber por exemplo nessas discussões
inclusive de gente lá noo bairro que eu
morava o cara não quer saber se o
político que foi eleito ele é de direita
ou de esquerda Ele quer saber o seguinte
ele vai botar mais uma linha de trem
aqui ou de ônibus vai o posto de saúde
que eu vou lá que tá fechado vai abrir
vai e a explicação disso é bem simples
de entender Pedro como é que Aracaju que
deu a vitória pro presidente Lula em
2022 que elegeu a primeira vereadora
trans da sua história em 2020 com a
maior votação da história de um vereador
de uma vereadora em Aracaju elege agora
em 2022 uma prefeita de direita
bolsonarista conservadora Cristã gospel
Line aí o povo de Aracaju é conservador
é pobre de direita não tem outros
fatores por exemplo as pessoas ignora o
papel da mídia essa moça que foi Eleita
aqui em Aracaju ela era a defensora do
Povo ela ia para programa local tipo o
da Atena só que chamava aqui bareta que
era o Tolerância Zero e ela ia toda
semana falar sobre o direito dos Pobres
o direito da mãe o direito do consumidor
porque ela era defensora pública então
foi sendo construído uma imagem dessa
mulher como uma pessoa que tinha conexão
com as pessoas mais pobres e que hoje
independente dela tá no PL de Ela tá no
MDB de Ela tá no pessol o eleitor que
vai votar nela não tá preocupado Se ela
é de direito ou se ela é de de esquerda
vai votar pela conexão toda vez que eu
vou fazer uma consultoria política a
primeira coisa que eu explico pro
político é isso Você precisa lembrar que
o político não o eleitor não vota em
você em via de regra porque ele sentou
pegou as propostas e falou ée leu o
projeto de 50 páginas essa proposta do
Pedro é a melhor vou votar nele não ele
vota em você porque ele se conecta com
você
afetivamente depois que ele vai
conseguir ver outras nuances tanto que é
normal às vezes uma pessoa dizer que vai
votar no Pedro E durante o curso da
campanha a pessoa mudar o voto por quê
Porque ela se conectou com Pedro e
durante esse período da campanha ela foi
começando a ver coisas no Pedro que ela
não quer admirar que ela não concorda e
ela vai se afastando então a mesma coisa
então quando você vê uma pessoa na
periferia por exemplo o cara da
Periferia que votou no Pablo massal no
Ricardo Nunes agora em 2024 ele é um
cara burro Não não é um cara burro ele é
um cara que acabou sendo abraçado por
esse discurso eu gosto muito da
entrevista do Isaac Faria que é aquela
entrevista que viralizou
no intercept de Brasil do Paulo motorin
que mostra o cara que era um líder de é
um é
um é um líder de movimento de um
movimento comunitário um um líder
comunitário né como é que a gente chama
que era de esquerda e que tem 3 anos que
foi abraçado pelo centrão aí quando o
cara conta a história dele as pessoas
falam assim com todo respeito à
audiência e com quem Talvez possa ver
esse vídeo no futuro Pedro Ah o cara ele
se vendeu gente não é se vender vocês
não sabem como é é difícil para um
militante de esquerda na periferia tá Às
vezes ali com a conta de água atrasada
com a conta de luz atrasada aí conversa
com o deputado que pode destinar uma um
recurso PR às vezes resolver o problema
da rua dele da iluminação dele não faz
vê ali as pessoas batendo na porta dele
pedindo comida pedindo cesta básica para
ajudar de alguma maneira sabendo que tem
alguém que poderia fazer alguma coisa e
não faz chega o momento que a pessoa
fala e aí eu vou continuar nessa ou vou
ajudar os sabe uma coisa que é
interessante o ferrez é meu amigo né o
ferrez tem um projeto lá interferência
ONG uhum tá inclusive tá para perder a
casa o pessoal quer quer vender a casa
lá onde é o Projeto no Capão Redondo a
casa custava 1 milhão de 1 Milhão r. Mil
ele conseguiu reduzir lá o o valor da
casa para R 1 milhão Dea aí tem várias
pessoas ajudando em campanha o luí
ajudou eu ajudei tem alguns cantores aí
famosos que ajudaram vários outros
perfis de internet estão ajudando a
divulgar aí e você não vê por exemplo
uma
pessoa com mais relevância digamos assim
no nosso campo que poderia ajudar
divulgando ao contrário eu vi esses dias
uma pessoa divulgando uma vaquinha para
mandar dinheiro para cuba para um
projeto lá em Cuba através do governo
sendo que a gente tem um cara aqui que
tem não é que no CD vai ajudar outros
países ou ou outras pessoas não se trata
disso mas o que eu quero dizer é o
seguinte dá para você dividir o pão ó
Vamos divulgar aqui o projeto do ferrez
Vamos divulgar o projeto do João Gordo
Vamos divulgar o projeto do Pedro Ivo
Vamos divulgar o projeto do Carlito Neto
e não tem isso o ferrez me contou uma
coisa que que é interessante ó Você sabe
quem é o Rafael William não sabe o ex
polegar não bolsonarista o pessoal deve
saber ele ganhou Fazenda inclusive né
Ele é o ex ele ficou conhecido como
Rafael pilha porque ele quando tava no
mundo da droga engoliu algumas pilhas
acabou sendo preso foi passando mal pro
hospital o ferrez me conversa comigo às
vezes que que tá lá ó no na ONG
meia-noite montando beço paraa criança
Quem tá lá com ele montando o beço o
Rafael o Rafael Ilha o Monarque e o Igor
na épo que os Deus estavam no flow tinha
uma coisa lá no mtst ou no ou na cozinha
solidária do mtst ou alguma ocupação lá
ou alguma coisa no Capão os caras
chegavam
junto eu não tô querendo defender o
monarca aqui não tô explicando só como é
que algumas coisas chegam a ser
chocantes pro nosso campo é porque
quando é porque quando cala aperta né
Tem tem que e é óbvio que isso faz a
diferença né isso que vai vai fazer
diferença numa numa disputa política né
a relação social que você tem o apego o
afeto e etc e tal ex ó tem uma coisa que
a Extrema direita faz bem que a esquerda
erra direto ó a gente tem aqui por
exemplo um um um tem um recurso que os
deputados TM Pedro chamado divulgação de
atividade
parlamentar que é uma um valor que tá
dentro da cota parlamentar que ele pode
simplesmente chegar assim pro Canal pro
site do Pedro Pedro Ivo tem um site lá
ateuinforma pcom.br e o Pedro informa lá
notíci sobre a política brasileira sobre
o campo da esquerda E aí Carlito Neto
deputado federal e quer divulgar os
feitos do mês dele no site do Pedro
pronto tome-lhe dinheiro ali Mas isso é
legal não é ilegal entendeu Eu posso
fazer a gente não faz o campo da
esquerda não faz isso a Extrema direita
derrama dinheiro a rodo uhum a gente não
tem isso ao contrário o que eu tenho
visto são vários sites e canais de
esquerda sumindo porque a monetização
com Quem produz conteúdo de política
hoje é três vezes quatro vezes menor que
era em 2018 e 19 que hoje tem muito mais
canais por exemplo uhum e os caras não
pensam em um projeto por exemplo de TV
Comunitária para para poder abraçar o
tal o próprio Isaac Faria que foi
abraçado pelo pelo Ricardo Nunes e pelo
mil Milton Leite lá em São Paulo no no
pensa é um projeto mais amplo paraa
chamada mídia
alternativa porque não é assim ah Aliás
o ponto do Jessé é esse viu você diz que
não o livro o ponto do Gessé é esse que
as esquerdas institucionais abandonaram
a disputa ideológica que seria essa
disputa através das mídias sociais que é
o que manda hoje né É você vê o meu
canal por exemplo tem 500 e 30.000
seguidores as pessoas pensam que eu sou
rico porque o canal tem muito seguidor e
as pessoas acham que pensam que a gente
ganha dinheiro pelo número de seguidor
quando na verdade a gente ganha pela
número o número de visualizações
monetizadas não é nem número de
visualização é monetização visualização
monetizada eu posso ter um vídeo com
100.000 visualizações e só 10.000 foram
monetizadas então 90.000 visualizações
eu não ganhei nada e aí às vezes a gente
precisa do básico só para você ter noção
Pedro eu tinha uma produtora de vídeo
aqui em Aracaju modesta parte do caramba
foi montada até na época por um por um
apo do Ciro que gostava do meu trabalho
e perguntou quanto é que que eu
precisaria para montar uma estrutura
aqui pra gente ter canais né produzindo
mais conteúdo aí Ele montou a estrutura
para mim abri essa produtora de vídeo
aqui Pedro cedi o espaço de graça para
as pessoas gravarem conteúdo do campo da
esquerda só precisava marcar comigo o
dia o horário e e e para organizar com a
minha equipe lá para poder gravar tinha
microfone da shuri câmera da da da de
uma marca boa tudo da melhor qualidade
sabe que foi a única pessoa que apareceu
lá para gravar Pedro hum o assessor de
um senador da República amando dele para
gravar o conteúdo de graça no meu
estúdio Aí eu falei não irmão pera aí o
senador tem um recurso para isso para eu
manter isso aqui eu tô pagando o meu
bolso para que nós do campo da esquerda
tenhamos um ambiente para gravar se você
quiser você vi gravar aqui não tem
problema agora o senador ele vai ter de
pagar porque quando eu não alugo paraa
pessoa quando eu não alugo isso aqui
para alguém que eu tô cedendo para
pessoas da esquerda esse aluguel que eu
fiz para outra pessoa é o que cobre os
custos aqui para eu poder deixar que
gente de esquerda vin a gravar aqui de
graça gente mais radical que eu gente
menos radical que eu a gente tava até
conversando no off há alguns dias atrás
você tava participando de algumas ações
do com o pessoal do Up aí em Brasília Se
não me engano não foi isso sim foi tava
na ocupação da unidade Popular Eu
participo aqui com em algumas ações com
o pessoal do mtst da up do MLB e as
pessoas que não me acompanham no meu
canal
nem sabe porque foi vendido aí para
muita gente que eu sou Liberal que não
importa o que eu faça que eu vou ser o
cara da esquerda Liberal sempre mas não
tem problema no offline aqui digamos
assim né que desligou a câmera aqui eu
vou est lá com o pessoal da ocupação
João mulugu eu vou est com o pessoal da
coa solidária conversando com o pessoal
do mtst conversando com o pessoal do
Sergipe sem fome a menina por exemplo
aqui da ocupação da da da ocupação João
mulugu ela foi candidata a vereadora
pelo up Uhum aí a gente para conversar
porque ela me contou que alguns
camaradas deixaram de ajudar ela no
período da campanha porque ela também
era candidata e alguns condicionaram o
apoio ajuda a ela retirar a candidatura
eu falei não minha amiga ao contrário eu
quero que tenha mais pessoas como você
sendo candidato e não que tenha menos
gente fui lá ela inclusive tá precisando
de uma ajuda depois na Live seg ag gente
puder divulgar aqui o pix da ocupação
porque o pessoal vai participar de um
evento em Recife ela pediu para eu
divulgar Se você permitir eu divulgo
aqui no final para ajudar tem uma uma
área lá que é uma área de educação PR as
crianças da ocupação que precisa
participar de uma fazer uma reforma
minha esposa é arquiteta eu combinei com
a minha esposa pel lá para fazer o
levantamento do que precisa PR gente faz
uma campanha no canal para poder fazer a
obra lá porque a gente fazendo as
mudanças aos poucos e Tem coisa que eu
não divulgo Pedro por que que eu não
divulgo como eu te disse porque me
taxaram de um cara de de de um cara
Liberal que eu me sinto desconfortável
foi como eu te falei eu assisto você há
um certo tempo mas eu não comentava no
seu chat porque uma parte da esquerda
mais radical me colocou como inimigo que
a assim que eu abro a boca
automaticamente eu não adianto que eu
vou falar que eu não presto então eu
prefiro fazer aqui o meu trabalho de
militância fora das redes também
inclusive com esses companheiros aqui do
do MLB para quem não sabe que o MLB é
movimento de luta por moradia de bar
vilas e favelas né a gente tá aqui em
alguns movimentos inclusive eles
conseguiram aqui um ambiente paraa
segurança deles durante a campanha eu
fui lá algumas vezes e Falei inclusive
queria mandar um abraço para ela aqui
pra Lana não sei se ela vai ver isso
aqui algum dia falei ó Lana você é
candidato Eu também sou candidato mas
não tem nada disso pode ficar tranquilo
aqui a gente tem que somar e inclusive
ela mandou até uma mensagem para mim
nessa semana pedindo essa ajuda né e eu
tinha até marcado com a minha esposa
para ir lá semana que vem aí acho que a
nossa as nossas almas se conectaram ela
mandou uma mensagem para mim na na na
sexta-feira eu falei não Lana pode
continuar falando comigo como eu te
disse na primeira vez que eu fui na
ocupação eu sou um parceiro de vocês
Independente de vocês estarem no mesmo
lado que eu de a gente está est num lado
um pouco mais distante de a gente ser do
mesmo partido político não não importa e
eu tenho feito aqui aquilo que eu posso
fui lá já levei algumas coisas que que
que que são para ajudar lá o movimento
articule com alguns amigos políticos
também para ajudar de alguma maneira e
peço a todo mundo que se puder fazer
alguma coisa também porque uma coisa que
ela me disse que é verdade todo mundo
Pedro tem algo para dar para alguém se
não financeiramente através de
conhecimento através de prestação de
serviço através de colaboração quando a
gente fala em fazer a diferença não
necessariamente é fazer a diferença com
dinheiro ou dando comida você pode fazer
a diferença de outras maneiras né uma
delas você ir lá fazer seu serviço às
vezes vai ter um ato do do da up ou do
MLB ou do mtst colar vai ter um evento
como eles querem fazer agora uma
feijoada para arrecadar dinheiro para
pagar algumas despesas de lá pedir para
mandar para mim para divulgar e assim
que a gente vai fazendo um trabalho que
eu tô muito feliz em ver canais como seu
assim tendo mais relevância né começando
a crescer ainda mais para as pessoas
entenderem que nós não precisamos Como
diz a música do Lance Santana né a gente
não precisa estar colado para est junto
ou seja a gente não precisa concordar
com tudo no campo da esquerda para est
junto eu cheguei a fazer um roteiro de
um vídeo que eu nem publiquei e vou
aproveitar você espaço aqui para falar
né o título do vídeo era carta aberta à
esquerda onde basicamente eu mandava um
recado pro Jones Manuel pro Ian Neves
pro Humberto Matos e para todo mundo da
esquerda mais radical dizendo o seguinte
que se em algum momento a gente teve
algum desentendimento que para mim tá
para trás e que daqui pra frente a gente
pode até ter algum tipo de crítica ou
desentendimento mas eu não utilizaria
mais o meu espaço no canal para ficar
promovendo críticas ou ataques a eles
porque o meu inimigo não é o Jones
Manuel o meu inimigo não é o Ian Neves o
meu inimigo não é o Humberto Matos a
gente tem divergências que eu acho que
dá que dá para ser resolvida dentro do
campo do debate né E claro tem de ter um
respeito evidentemente pela opinião
distinta a gente conversou no Office
você falou aqui uma coisa interessante
né que teve um vídeo que eu gravei H
tempo atrás que você não concordou com
algumas coisas e não tem problema eu
tenho uma visão muito parecida com a do
Gustavo Machado se eu tiver errado não
tem problema Me apresenta o o
contraponto e vamos debater E é assim
que tem que ser o debate no nosso campo
esse eu Mestre Eu acho que é o que tá
matando a nossa luta sabia Pedro esse
negócio de eu sou eu sou o macho alfa
como você brinca aqui e todo o resto são
os meus os meus acas aqui e quem não é
são os crees utilizando aqui uma
referência ao Carlos grece já que a
gente tá falando de jit isso aqui também
né é pois é então a eu acho que é muito
necessário a gente ter uma postura do
ponto de vista do uso da internet etc e
tal que é é É a coisa do perdão para mim
é a coisa do perdão porque todo mundo
que entra numa [ __ ] de uma briga acha
que tá certo para [ __ ] e aí eu acho
que é assim olha se você acha que eu tô
errado tá bom eu tava errado é isso é
bom bola pra frente eu acho que tem uma
coisa que que você menciona na tua fala
que é o problema do Ego né o problema do
Ego ninguém quer porque todo mundo que
entra não tem como ninguém vai entrar
numa briga achando que tá errado todo
mundo vai entra num briga Ach Tá certo
então acho que quando as discussões se
se formam se fortalecem você dizer assim
olha tá bom gente eu tô errado
é isso bola pra frente daqui pra frente
não daqui para trás e eu acho que do
ponto de vista das discussões pessoais a
gente iria por aí quero puxar esse final
do do dessa discussão que você fez a
respeito do o Angelo desculpa
interromper Pedro mas o Ângelo matou a
charada aí onde é que tá o problema ali
ó é o que eu te falei no off as pessoas
me julgam porque eu sou próximo do Henri
bugalho e tem coisas que as pessoas não
sabem da minha relação com Henri bugalho
que eu não vou tornar pública porque não
é necessário entendeu É mas o já sabe
que no aqui por exemplo não é não é
necessária é importante manter inclusive
as questões como foram faladas por trás
tem que ficar lá por trás mesmo mas
ah é é isso assim as pessoas levam
qualquer erro que a gente tiver cometido
durante a nossa história marca muito a
gente quando a gente tem inimigos né
quando a gente tem inimigos quando E aí
eu tento chamar o público para perceber
que a gente não pode ficar
eh querendo explicar a razão pela qual a
gente odeia alguém né ou seja se a gente
tem algum problema que alguma coisa que
aconteceu lá atrás é lá para trás é isso
vamos ver se a gente consegue construir
pra frente porque se a gente for ficar
tentando achar quem é o justificado por
tá errado aqui ali a gente não vai sair
de lugar nenhum é o que eu penso né do
ponto de vista é e para quem Pergunta a
minha possibilidade com Gustavo com
Gustavo Machado né a gente tem a mesma
linha ideológica inclusive por muito
tempo foi atacado por ser chamado aí de
trusco É acho que acho que tá claro aí a
a proximidade que eu tô me referindo e
só para gente botar um ponto final nessa
história Pedro eu não vou entrar em
detalhes aqui como eu disse eu não tô
aqui para e a minha carta aberta digamos
assim à esquerda Eu até vou fazer esse
vídeo no meu canal talvez eu decidi que
ia fazer depois desistir cuidado cuid é
porque assim eu já percebi que
independente do que eu falar não adianta
entendeu inclusive aqui no chat até Fala
ah mas quem começou foi você quem quem
começou só pra gente botar uma pedra
nisso nunca teve briga minha com ninguém
do campo da esquerda mais radical O que
aconteceu é que lá em 2019 para 20 teve
um desentendimento entre a Sabrina
Fernandes e o no Henry bugalho e dali
pra frente porque eu era amigo do Henry
bugalho eu fui bloqueado pela Sabrina a
gente não tem nenhuma briga eu e a
Sabrina Ela nunca falou nada contra mim
nunca me atacou nada mas ela me bloqueou
no WhatsApp na época dessa briga com
Henry bugalho e dali pra frente todo
mundo que era naquela época já chamar de
comunista passou a mechar de liberal
amigo do Henry bugalho E [ __ ] se eu
sou Liberal ou não [ __ ] se eu
concordo com o que o Henry falou não por
exemplo eu não concordo com o que o
Henry falou na época da briga lá com a
Sabrina eu já me posicionei sobre isso
mas não adianta eu falar nada não
adianta porque já foi criado uma
caricatura que não importa por isso que
eu não fico explicando mas só para que
vocês entendam que quando começou isso
começou com a briga da Sabrina com Henry
que eu não tenho nada a ver e que como
eu era amigo do Henry bugalho né Eu sou
ainda amigo eu falo eu era porque a
gente era mais próximo antes hoje a
gente tá menos próximo né E aí dali pra
frente qualquer coisa tanto que a
maioria dos vídeos que essa galera mais
radical faz me me criticando eles sempre
falou não porque o Carlito é amigo do
Henry bugalho não porque o Carlito não
sei o que do Henri bugalho e Tem coisa
que vocês nem sabem da minha relação com
Henri bugalho que eu não vou expor como
eu falei com Pedro com o Pedro aqui mas
só para vocês entenderem e eu não fico
explicando na internet o que é que
deixou de acontecer o que aconteceu
porque não adianta eu Até conversei com
Pedro eu fico feliz em em ele ter esse
espaço para fazer as críticas porque por
ele não ser amigo do herry bugalho as
pessoas entendem que as críticas dele
não são críticas pessoais né mas as
minhas não importa não importa eu já já
mandei mensagem para Humberto depois
inclusive depois daquela confusão que
teve eu fiquei puto com ele falei
algumas coisas no privado depois eu fui
Entrei em contato com ele de novo falei
com ele que tá superado que tá que
deixei para lá e acabou a Duda B foi
intermediária também entre eu e o Ian
Neves inclusive nunca teve um problema
pessoal entre eu e o Ian Neves ao
contrário na época Apesar de ele dizer
que não me conhecia daquela confusão ele
mandou um recado pra Duda dizendo que ia
acompanhava meu trabalho que me
respeitava e eu falei a mesma coisa e
deixei claro que que é isso que as
pessoas não entenderam aquele vídeo que
eu fiz criticando o ponto do Ian não se
tratava do Ian ser uma mal pessoa foi a
maneira que Ele se referiu em o ponto
específico sobre a questão de produção
de conteúdo e ensinar pessoas do
nordeste a produzir que eu como
nordestino fiquei ofendido E como eu
disse no meu vídeo eu não vi maldade
nele mas eu falei naquele momento como o
nordestino que ficou ofendido como você
se sentiu né é para que se Em outro
momento ele fosse falar aquilo que ele
tivesse cuidado mas é como a gente
conversou aqui eu vou até parar esse
assunto não adiantava se fizesse aquele
vídeo 10 vezes explicando tudo tanto que
eu fiz outro vídeo de novo explicando o
que eu quis dizer e foi um red pior
inclusive na época acho que o público
não sabia eu tava passando por depressão
eu quase tire a minha própria vida
depois daquilo porque era xingamento o
dia inteiro eu perdi mais de 3.000
seguidores no meu canal perdi mais de
200 apoiadores no meu canal eu tava na
pior fase financeira da minha vida que
foi quando a minha conta do Facebook foi
roubada então metade da minha receita da
internet da noite pro dia parou de cair
no meu bolso e as dívidas continuaram
tanto que depois do no final do ano eu
tive de fazer um vídeo aberto mostrando
para pro povo a minha situação que eu
tava é eu lembro disso eu lembro disso
[ __ ] a palavra É essa mesmo eu tava
[ __ ] e é isso gente e se alguém se
sentir ofendido né eu vou pedir
desculpas aqui mas eu sei que não vai
resolver porque mas da importante mesmo
que você achea que não vai resolver é
importante o pedido de desculpa é ser
fundamental eh porque é isso cada cada
pessoa enxerga as coisas do ponto de
vista do do que tava colocado na no
momento em que assistiu as coisas e e
como eu disse para para você também eh
eu por exemplo quando eu vi que não
tenho absolutamente nada a ver com isso
eu olhei o vídeo e falei [ __ ] o
Carlito tá Tá esquisito [ __ ] qual foi
enfim mas é isso é isso agora o que que
eu queria o que eu queria deixar Eh
claro que que a gente tem uma
necessidade na minha visão e eu queria
compartilhar essa tese com você e queria
saber Ah o que você pensa a respeito
disso que eu acho que você percebeu
muito cedo e você já mencionou isso aqui
no início ah a possibilidade do
bolsonaro ser eu sou uma das pessoas que
eu tenho muito orgulho de falar isso
muito orgulho mesmo de ter dito assim
olha quando um um quase um ano antes da
do bolsonaro ser eleito um pouco mais do
que isso eu falei assim olha gente tchau
certo tchau eu tô saindo da internet
porque eu sei que esse cara vai ganhar e
eu tenho mais o que fazer da minha vida
e eu acho que você caiu você tá aqui
ainda Alô sou Ah tá deu um problema na
imagem então ah e e nesse momento
exatamente agora acabou de ser exposta
a uma um uma documentação que vem
através do do do meninote lá do garot de
recado que tava fazendo delação premiada
e e agora fica né E aí como é que fica
essa delação premiada sendo que ele tava
escondendo informação como é que fica
essa situação eu quero chamar atenção
Para para dois fatos para primeiro que
você comunique sobre o que está
acontecendo porque tem um público que
não tá não tá sabendo que foi exatamente
hoje exatamente hoje que saiu a notícia
e a segunda coisa que eu queria falar
contigo
é gente o bolsonarismo não acabou aí
entende e não não tô querendo dizer nem
o bolsonaro pessoalmente mas existe um
problema social relacionado a essa
extrema direita o maluco lá que se
Explodiu e que aí assim que saiu a
notícia eu vi os comentários era assim
ah isso aí deve ser uma que os caras
sempre assim eles dizem assim ó a gente
não fez nada se deu errado a gente não
fez nada mas bem que podia ter dado
certo né Ele sempre fazia isso então
assim a a no público da Extrema direita
é sempre assim a gente não fez nada a
gente não tem nada a ver com isso isso
com certeza é uma coisa da esquerda mas
bem que podia ter explodido tudo né ah a
gente não fez nada a gente não tentou
invadir o congresso para chamar os
militares para darem golpe de mas bem
que os militares podiam ter tomado é
sempre assim É sempre assim Ah então eu
queria que você primeiro Contasse né e
eh essas essas notícias que se deram no
dia de hoje para depois a gente
conversar sobre a necessidade da gente
tá Ah relacionado não porque Fulano
ciclano beltrano José Maria Pedro
Gabriel Leonardo mas assim a importância
da gente ainda conseguir se reunir para
fazer frente para essas forças que são
muito maiores do que a gente e aí tem
gente que tá em negação que não consegue
entender que o Fernando Moura tem 3
milhões de inscritos você tem um canal
muito maior do que eu é muito pequeno
ainda 500.000 inscritos
a gente precisa ter esse pé no chão e eu
queria portanto te perguntar como é que
o que que você tem visto sobre essas
notícias dá um Panorama bem grande né do
do da situação toda desse cara que tá
respondendo já há muito tempo sobre isso
que já afinou tava perto de afinar ainda
mais agora não sei com esse meio de
campo bagunçado dessa notícia o que qual
é a sua perspectiva eu queria que você
informasse pra gente o que como analista
né O que que você acha que deve est
acontecendo nos próximos dias e sobre
essa questão mais Ampla a importância da
gente se reunir de tá assim né aberto
para conversar entre si ã para além de
fulano CIC clan beltrano né pra gente
conseguir saber que existe uma força
ainda grande que a gente precisa
enfrentar eu até tava vendo aqui se o
Haddad se o Haddad até que fala tanto do
Haddad hoje na internet né se o sid
tinha sido preso ou não né Depois da
depois do depoimento
porque esse é outro ponto que eu acho
importante a gente tocar também saber
Pedro é as pessoas do nosso campo
entender que cada um tem uma
especificidade que por isso que é
importante você ter pessoas distintas
por exemplo a minha área de atuação é
análise política jurídica e de contextos
históricos também aí tem gente que vai
ter outras análises que são importantes
por campo da da da da discussão do campo
da esquerda também então a gente precisa
ter aqui ao invés de a gente ter
tudólogos a gente ter várias pessoas que
estão abertas Inclusive a convidar
outras pessoas por exemplo vou falar de
uma pauta que eu não domino como gastei
mais cedo aqui eu trago o Pedro para
falar no meu canal para dar espaço e
assim a gente vai conseguindo construir
uma linha de raciocínio o que aconteceu
hoje né a polícia federal que já tinha
descoberto em outubro eh que Mauro Sid
tinha deletado informações dos seus
aparelhos
eletrônicos e que não e que não tinha
sido dito na sua delação premiada na sua
colaboração premiada foram restauradas
né através de um software israelense e
que na operação que foi deflagrada hoje
prendeu quatro militares e um policial
federal os quatro militares estavam
colocando em prática a execução do plan
do plano chamado punhal verde amarelo
que era um plano para poder matar o
presidente Lula o vice-presidente
Geraldo alcem e o Ministro Alexandre de
Moraes envenenado ou utilizando arma de
fogo né eles fizeram também esse esse c
lanç Granada o lança [ __ ] Lan tudo tudo
tudo parece surreal mas foi verdade né
Por incrível que pareça
e esse ponto acho que liga o alerta que
eu acho que o que alguém tá tentando
alertar H muito tempo aqui Pedro ficou
até redundante mas para para entender o
que você fala e o que eu falo também
quando a gente fala que em relação às
críticas ao governo as pessoas acham que
que a gente tá falando que não se deve
criticar o governo as pessoas precisam
separar o que é crítica do que é ataque
a crítica ela sempre vem acompanhada de
uma suposta solução ou de uma suposta
alternativa à solução eu acho que o
Pedro poderia falar isso e isso e isso
utilizando este e este recurso Eu acho
que o Carlito Neto poderia melhorar isso
e isso e isso utilizando este e este
recurso Isso é uma crítica é você
mostrar o embasamento do que você tá
criticando e apontar a solução para
aquilo que você está criticando na no
direito a gente tem muito a tal
hermenêutica e maiêutica né nosso debate
é muito bom isso né a hermenêutica para
explicar e a maiêutica para entre aspas
questionar o pedido da explicação para
aquilo né como é que você resolveria
isso né gosto muito desse da da da
matica no direito por conta disso também
então a gente precisa entender isso todo
mundo tem de ser criticado eu tenho de
ser criticado O Pedro tem de ser
criticado o Lula tem de ser criticado o
Haddad tem de ser criticado a Polícia
Federal tem de ser criticado o STF tem
de ser criticado por exemplo eu
critiquei no meu vídeo de mais cedo o
Por que que o general Braga Neto não tá
preso Afinal os indivíduos que estavam
abaixo dele na na linha hierárquica
fazendo parte da mesma suposta
organização criminosa de acordo com a
lei
2850 Por que é que os que que estão
abaixo dele foram presos e ele não já
que o código penal no artigo 29 diz que
qualquer todo mundo que concorre para o
crime incide nas mesmas penas então você
poderia aplicar o que diz o artigo 302
do Código de Processo Penal
tranquilamente desculpa a chatti aqui
gente mas só para explicar o porque a
minha revolta em relação a não ter sido
pedido ali pedida a prisão preventiva do
Braga Neto então critiquei por exemplo a
postura da Polícia Federal da
Procuradoria Geral da República e do STF
critiquei e fiz o quê Pedro apontei o
por que eu tava fazendo a crítica eu
falei olha não entendi porque a polícia
não mandou prender não pediu a prisão A
Procuradoria Geral da República e e ao
STF já que solução ele preenche todos os
critérios técnicos que se estabelece
como elementos para se solicitar a
prisão preventiva isso é crítica ataque
É uma vergonha o STF deixar esse bandido
solto é uma vergonha como é que esse
bandido tá na rua até hoje isso é só a
minha opinião e o Mero ataque a
instituição isso não é uma crítica Então
as pessoas precisam aprender a separar
ataque de crítica então a gente pode
criticar o odad pode criticar o Lula
pode criticar o STF pode criticar a
polícia federal pode criticar pessoas do
nosso campo mas Criticar é diferente de
atacar as pessoas têm por causa dessa
questão que Você levantou Pedro que as
pessoas se conectam muito com a outra
pelo
personalismo especialmente no campo da
esquerda inclusive as pessoas às vezes
confundem crítica com ataque ao meu
ídolo no campo da esquerda então se eu
fal faço uma crítica ao Pedro e aponto
porque que eu tô criticando o Pedro e o
Pedro tem seguidores que enxergam o
Pedro como ídolo [ __ ] a crítica do
Carlito ele tá atacando o meu ídolo e
acabou o meu macho alfa como você brca
aqui tá sendo atacado e é isso e Acabou
então hoje aconteceu essa situação por
exemplo que na minha análise a polícia
federal o STF A Procuradoria Geral da
República é Rara e não prender o bragan
neto aí eu fui ver as notícias do dia
sobre o tema as análises mais diversas
Pedro não porque está se esperando
concluir eh o relatório para se pedir o
indiciamento mas pera aí os que foram
presos hoje fazem parte da mesma
organização criminosa que vai estar na
Conclusão do Inquérito que vai iniciar o
bolsonaro o brag Neto e os demais e por
que que para pedir a prisão dos de hoje
não se precisou concluir o inquérito mas
para se pedir a prisão do Braga Neto por
exemplo precisa ter o inquérito E por
que que o macid tá lascado na minha
análise eu até falei sobre isso no meu
vídeo mais cedo porque na colaboração
premiada que tá lá na lei das das
organizações criminosas Vou parar de
ficar dizendo o número aqui gente para
não ficar sendo mais chato do que esse
tema já é lá na lei das organizações
criminosas que estabelece a
possibilidade da delação premiada e a
gente precisa separar o que é delator do
denunciante que as pessoas confundem
também né o delator é aquele que tá
envolvido na organização criminosa e
delata os fatos criminosos que ele
participou ou viu acontecendo na
organização que ele participa o
denunciante é a pessoa que sabe de uma
conduta criminosa e denuncia então o
Mauro Sid como delator ele é visto como
membro da organização criminosa ele é um
criminoso ele não é um denunciante e
para ele não pode mentir né para o
acordo continuar exato e no acordo de
colaboração premiada as entre as
condicionantes tá que ele não pode
omitir nada ele tem de falar tudo e tem
de cessar a conduta ilícita né ou as
condutas ilícitas
motivo inclusive esse que pode levar
assusta da colaboração premiada aí sabe
o que eu ri na internet Pedro muita
gente no nosso campo estava falando não
não pode acabar com a delação do Cid
porque e o que ele já falou E agora não
entendeu nada né não não anula porque
porque quem quem eh terminou com os
teros do acordo foi o sid né não a
polícia federal exato não a polícia quem
quem descumpriu perdão né O Acordo foi o
sid Então tudo aquilo que a polícia
conseguiu através da delação do Sid
continuam valendo Eu até vi algumas
pessoas falando assim meu Deus Carlito
Você viu que o Flávio bolsonaro ameaçou
Xandão aí eu fui ver o vídeo né que ele
tá lá todo nervosinho né falando lá ah
como é que ele falou [ __ ] não sei o
qu se você não aprovar Anistia a gente
vai caçar você quando a gente tiver a
maioria aqui no Senado e as pessoas
pedindo a minha opinião e a minha
opinião é bem simples o nome daquilo ali
é
cagaço a água bateu a bosta bateu na
água e a água com a bosta bateu na aí
ele já entendeu gente não tem Escreva o
que eu tô dizendo para vocês aqui não
tem possibilidade de o bolsonaro não ser
punido a não ser por dois motivos que
ele vá ter aula presencial com Olá de
cavalho
né
primeira que ele vai ter aula presencial
com Olavo né porque eu não eu não duvido
que um maluco como aquele da
quarta-feira possa fazer isso com o
bolsonaro por para alguns desses
radicais Pedro o
bolsonar já não é mais tão radical
quanto eles imaginavam então eles podem
acabar dando cabo a vida do bolsonaro
como um ato de revolta deles o próprio
Nando Moura rompeu com o bolsonaro em
2019 porque ele não era radical
suficiente clo el era tão radical
claríssimo tem vários vídeos que o Nando
Moura deletou que eu tenho que eu tenho
agora ele quer pagar de de de meio meia
bomba né ele quer Democrata é é um
democr democr vamos criticar As
instituições dentro da Lei então assim
primeiro fator o bolsonaro i ter aula
presencial com Olavo para ele não
responder e o segundo se ele fugir do
Brasil eu até tinha ouvido algumas
pessoas falando assim Carlito mas ele
não pode fugir porque ele não tem
passaporte É sério gente vocês pensam
assim se fosse assim as pessoas não
conseguiam entrar nos Estados Unidos da
América pelo muro né ah mas como é que
ele faria coisa ma com a rede de suporte
que o bolsonaro tem ele pode Hoje fugir
Pedro para el o salvador ele pode fugir
pra Hungria ele pode fugir pra Arábia
Saudita ou para qualquer outro outro
país que tem a proximidade com a Extrema
direita que não tenha nenhum acordo de
extradição com o Brasil mas você viu que
nem sempre eles estão salvos né Você viu
a galera da Argentina lá o que aconteceu
mas ali foi burrice deles né porque a
gente sabe que existe acordos de
parcerias entre Brasil os países da
América Latina né Então realmente foi
como a gente brca aqui no Nordeste né
foram cabaços Total ali dessa nessa
história
aí Pois é então mas mas há
um apesar de algumas coisas estarem
acontecendo alguns lances estarem sendo
movidos eu vi que na na internet na
extrema direita nessa notícia que saiu
hoje a o comentário dos caras é isso é
isso é mentira é invenção isso é
absoluta invenção isso foi inventado o o
quer dizer o que eles estão sustentando
agora é isso ou seja
eles tudo que acontece seja positivo ou
negativo eles têm uma [ __ ] de uma
versão para sustentar e para continuar
mantendo a a posição de que eles estão
do lado certo e a justiça será feita
isso é mais um avanço do mal e isso é
mais um motivo pra gente lutar quer
dizer eles estão sempre engajando
engajando se ganha engaja se perde
engaja se não tá acontecer nada engaja é
tudo então assim
ah o que que você acha não como você
falou danis o bolsonaro né mas o que que
você acha deste movimento em escala
nacional e mundial porque isso tá longe
de ser só no Brasil você tem medo dessa
situação Pedro sendo bem honesto eu
tenho por causa da soberba do nosso
próprio campo eu vou te dizer por quê
também acho eu penso a mesma coisa
exatamente a mesma coisa quando a a
eleição acabou em 2022 muita gente assim
que sai o resultado falou Pronto agora
eu sou Oposição a Lula porque era de uma
esquerda mas que não era de uma esquerda
moderada entre aspas Como o Lula era
apresentado naquele momento né E como
ele até hoje apresentado como o cara
hoje de centro direita em alguns lugares
ou de de centro em outros lugares uhum e
a união da Extrema direita pelo menos
nas póteses de internet eles são
incríveis isso aí é uma coisa que a
gente tem que tirar o chapéu eu tô
escrevendo um livro novo depois vou
mandar para você chamada a revolução não
será an lógica a esquerda na lógica na
era digital vai sair no primeiro
semestre tá na parte de revisão só agora
vai sair no primeiro semestre do ano que
vem e lá eu falo por exemplo da
dificuldade que a gente teve de entender
as dinâmicas das redes sociais de
conseguir simplificar o discurso sem ser
lista porque as pessoas acham que se a
gente simplificar o discurso a gente vai
começar a falar cu rola [ __ ] como Olá
de cavalho e não é isso que a gente tá
falando é entender a linguagem das
pessoas e falar a linguagem das pessoas
entender a dinâmica das redes e tirar
também a centralização de tudo de uma
única pessoa por Pedro durante muito
tempo a comunicação era como a gente
tinha de assistir TV e rádio tudo
Centralizado para poder se informar
tinha um líder que era o nosso porta-voz
vamos pegar o exemplo do Lula que era o
cara que falava pela esquerda por
milhões no sindicato pela classe
trabalhadora e do outro lado tinha um
outro cara da direita com o advento da
internet Isso é um problema da esquerda
Global tá tanto toda vez que eu faço uma
crítica em relação à esquerda E que eu
falo de algumas falhas As pessoas sempre
falam Ah você acha que tem de fazer
igual Olavo que tem de fazer igual
alando Santos só que eu não tô pegando
um exemplo do Brasil a esquerda tá
passando por um problema Global não é só
no Brasil pesquise antes fosse um
problema nosso né antes fosse não é só
no Brasil é no mundo inteiro a gente foi
ficando velho digamos assim e não foi
entendendo como é que se atualizava o
discurso para falar com as pessoas e aí
desse ponto por exemplo que me chamou
Mita atenção em relação a como é que a
Extrema esquerda a Extrema direita é
organizada por exemplo é que eles podem
est lá o pau quebrando entre eles mas se
o Pedro vai falar hoje sobre por exemplo
a história de que o doidinha que
explodiu a cabeça lá em Brasília aí em
Brasília não é de direita ele é de
esquerda e É próximo do PDT todo mundo
vai fazer o vídeo falando a mesma coisa
tanto que o soltei um vídeo ontem no meu
canal falando da da viúva né da
ex-namorada sei lá e o a maioria dos
comentários que tá lá é assim ele não
era de direita ele era de esquerda ele
era aliado do PDT aí eu falei bom então
por essa lógica o André Fernandes também
é de esquerda já que lá em Fortaleza os
vereadores de Fortaleza que são ligados
ao PDT declararam apoio ao André
Fernandes pronto bomba o rasp p caneco
não é mais de direita bolsonarista o o o
o ras pacu agora é de esquerda porque
ele teve apoio do PDT ou dos candidatos
do PDT em Fortaleza e a minha
preocupação é que a gente não tem
conseguido Pedro superar algumas
adversidades por uma coisa maior por
exemplo Eu discordo de muitas coisas que
estão acontecendo agora discordo mas
quando a gente vê o que aconteceu hoje
por exemplo e que a gente tem o
tamanho do que aconteceu e continua
acontecendo no Brasil os ataques da
mídia ao governo é um grande exemplo
disso o artigo da Folha do bolsonaro
aceitem a democracia inclusive aí agora
folha vai aceitar a democracia com lança
granadas no rabo de
vocês é aceita a democracia é uma prova
os ataques que a folha fez junto com o
Glenn greenwold o mik Mike schallenberg
o El musque contra o STF Alexandre de
Moraes é outro exemplo Então eu acho que
a gente precisa Primeiro de tudo nós
todos tá não tô falando de alguém
específico né nós do nosso campo da
esquerda mesmo primeiro baixar um pouco
a bola entender que como você falou
500.000 seguidores é nada no universo do
Nando Moura que tem 3 milhões o Gustavo
ga Pedro todo vídeo que ele posta pega
meio milhão todo dia ele publica vídeo e
todo vídeo que se você quiser você pode
mostrar aí ó Qualquer vídeo que el
Trabalhar que é bom né Pega meio milhão
aí é essa narrativa de que o cara não
era de direita que ele era de esquerda
que o Alexandre de Moraes é um bandido
que isso que aquilo ela vai encampando
por quê Porque a gente não consegue
sentar para poder ter uma pauta única e
quer que eu prove para você que se a
gente se organizar a gente consegue em 2
2022 eu e mais alguns influenciadores
Montamos um grupo tinha mais ou menos
Unos 20 influenciadores e a gente
organizou durante Agosto a outubro
algumas pautas coletivas onde eu o Pedro
o João a Maria nós iríamos falar da
mesma pauta por exemplo Pedro vai gravar
um vídeo sobre urna eletrônica Carlito
vai gravar um vídeo sobre urna
eletrônica João vai gravar um vídeo
sobre urna eletrônica e todo mundo vai
soltar esse vídeo no mesmo dia tinha uma
organização de centralismo democrático
acontecendo ali exatamente o que
aconteceu o YouTube ia lá entregava
massivamente o nosso conteúdo e a gente
conseguia alcance quer ver dois vídeos
meus que viralizaram e de pessoas que
estavam não só meu né mas meu e de
outras pessoas também eu vou falar meu
porque teve o meu mas teve de outras
pessoas os outros eu não vou lembrar de
todos S vou só os que eu lembro tem
outro que eu vou citar que é o do Thiago
santineli também que viralizou que foi
aquele que ele era crente né que ele
dizia que ele que ele tava vestido de
crente dizia que queria mostrar quem era
crente Lula ou bolsonaro aí ele mostrava
Olha esse homem aqui segue os
mandamentos de Deus casou com a primeira
mulher e ficou com ela até ela morrer
como mand da Bíblia esse outro auler era
Lula né aí esse vídeo dele viralizou aí
tiveram dois vídeos meus que viralizaram
também tiveram o vídeo do clá que
viralizou do normose que viralizou que
era o meu vídeo desmentindo lá o Vick
vanila que é aquele ex-satanista que
agora tá sendo até acusado aí de matar
pessoas de ameaçar pessoas na rua que
diziam que ele era eleitor do Lula e eu
consegui encontrar a conversa dele no
podcast que ele participou onde ele
dizia o oposto que ele ele não gost
estava do Lula e simpatizava com
bolsonaro E aí a gente se organizou para
soltar isso na internet né Na época eu
fiz um cortezinho no no YouTube e outro
no no no Instagram no Twitter a gente se
organizou todo mundo compartilhou o
vídeo de 24 horas pegou mais de 2
milhões de visualizações no Twitter
várias páginas no outro dia já pegaram
esse vídeo e divulgaram desmentindo a a
Extrema direita várias páginas famosas
né portais de notícias e tudo mais e
teve aquele outro do do Malafaia e a
Maçonaria né que ele dizia que queem era
da Maçonaria eraa do do Demônio do diabo
isso e aquilo e aí a gente fez os vídeos
mostrando o bolsonaro na maçonaria a
mídia toda ou a internet inteira parou
naquele momento porque o nosso
conteúdo foi a o conteúdo organizado e
que pautou o debate e sabe o que é
engraçado vou revelar uma coisa que tem
gente que não sabe hoje eu tô em alguns
grupos que tá inclusive o g o o o o
Humberto Matos que tem outras pessoas
que as pessoas acham que eu sou obrigado
e que eu não sou tá a gente tem
divergências a gente quebra o pau às
vezes mas não tem Às vezes tem até uma
guerra fria ali meio afastamento mas é a
gente tá aqui em alguns grupos junto
inclusive grupos que a gente às vezes se
organiza para fazer algumas ações
coletivas que infelizmente não tem por
exemplo o Brasil parasita Você viu a
organização que a gente fez no primeiro
semestre minha espa tá nesse nesse grupo
aí pronto a gente conseguiu pautar o
debate de novo por alguns dias durante o
Brasil parasita Então o que falta que
acho que essa minha quietação e por isso
que eu fico muito feliz em ver seu
trabalho é que as pessoas entendam o
seguinte engole a [ __ ] do do Choro
engole a [ __ ] do sapo fazendo uma
alusão aqui à suas capas também né
engole a [ __ ] do sapo e bota para
frente as coisas é claro tem um ditado
que diz que quando dois Quando um não
quer dois não briga tem hora que a gente
não tem mais o que fazer por exemplo eu
já tentei me aproximar de algumas
pessoas em mais de uma oportunidade
algumas pessoas basicamente querem só
pisar sacanear então desculpa o termo
[ __ ] né também não tem como ficar Ah
vamos aqui me perdoe de qualquer jeito
não não quer não quer não Ten o que
fazer mas eu tô trazendo esse papo aqui
para mostrar Pedro a importância do que
você tá falando e a gente superar
algumas coisas entender que dá para
dialogar meso sem concordar com tudo ou
que é o ponto da pergunta que você fez a
gente tá [ __ ] porque o meu maior medo
hoje é a Extrema direita voltar mais
forte porque muita gente no nosso campo
tá iludida achando que seguidor de
internet é mobilização de rua Eu até fui
atacado um dia desse aí de forma
discordi até por um um companheiro nosso
tendo que a minha votação em Aracaju foi
ridícula que eu tive 423 votos Aí você
pergunta de onde é que o pessoa tirou
essa informação do ódio só ela queria me
atacar Porque ficou chateada com algumas
críticas que eu fiz e nem sabe que eu
fiquei como suplente de vereador não
levou em consideração o consciente
eleitoral e partidário de de Aracaju
para saber se a minha votação foi ruim
ou não não sabe que eu fui o segundo
candidato mais votado do partido Fiquei
atrás apenas do candidato eleito
gastando 10 vezes menos não sabe que a
minha campanha começou no dia 13 de
setembro Ou seja eu fiz uma Camp
campanha de 20 dias aproximadamente
diferente dos outros candidatos que
ficaram inclusive com com campanhas
anteriores Outro ponto 520 seguidores de
seguidores de internet não são 520.000
eleitores nem todo mundo que me segue
vota em mim e nem todo mundo que me
segue vota aqui exato nem todo mundo
consegue vota aqui então o que que a
gente tem de fazer usar a nossa força
Pedro para
mobilizar mobilizar convidar pessoa para
ir para ato de rua convidar pessoa para
marcar manifestação Se precisar de ajuda
para assinar petição ajuda para assar
petição a gente tem de utilizar os
nossos seguidores como Aliados na nossa
luta e não como Aliados no nosso
enaltecimento que é o que eu acho que às
vezes acontece muito é as pessoas Teve
até o mesmo que eu ri esses dias aí o
cara falou que teve um cara desse da
esquerda aí que até é comprometida disz
que foi pro bazinho aí diz que tinha
umas meninas andando em cima dele ele
falou assim eu não sei se é verdade essa
história mas eu tô contando porque eu
achei muito engraçado que é de tão tsca
e disse que ele falava assim pra menina
para ficar comigo você tem de ler o meu
livro se você não leu o meu livro eu não
posso ficar com você então assim
esqueçam pelo amor de Deus gente isso é
coisa de red Pill é tá produzindo Red
Pill na o esquerda macho virou Red Pill
foi é isso que tá acontecendo veja eh
mas do que você tava falando eh me
chamou atenção uma fala que você
produziu acerca da necessidade da gente
se
organizar e e e e chamar e convocar e
particip P usar a nossa força usar o a
estrutura que a gente tem para que a
gente possa organizar a as pessoas em
outras situações em relações sociais e
etc etc por exemplo achei interessante
você falar que tem uma organização aí
que tem uma colega que que seria da up
que tem uma uma manifestação social sabe
o que que eu eu sinto um pouco de falta
também disso da da gente poder ter esses
encontros mais físicos sabe você disse
que que ia tá aqui em Brasília eu acho
que seria legal né Já tô te fazendo o
convite se você quiser ver aqui em casa
a gente podia conversar e etc e tal e
pra gente ver se a gente não consegue
colocar as pessoas porque assim a gente
mobiliza a gente né Você tem 500.000 eu
tenho 40.000 inscritos eu consigo
colocar talvez 50 pessoas 30 pessoas da
na rua aqui em Brasília alguma coisa
nesse sentido a gente podia conseguir
nesses movimentos que a gente faz quando
a gente sai daqui para lá de lá para cá
de organizar eventos também de de
conversas bate-papos diálogos acerca do
cenário do Brasil ou daqui de Brasília
ou daí de Aracaju conversar sobre o
cenário chamar pra população manifestar
Quais são as suas demandas os seus
problemas o que enxergam que que você
pensa dessa atividade também mais
ah que que se conecta também com a coisa
que tá fora da
internet aqui em Aracaju eu faço muito
Pedro fora daqui infelizmente eu não
faço porque eu não consigo o primeiro
recurso financeiro por exemplo fui
convidado por cria G20 aí o governo só
avisa pra gente que é convidado pelo
menos no meu caso né só fui avisado na
quinta-feira antes na na terça-feira
anterior ao evento eu não tinha recurso
para comprar passagem primeiro evento no
Rio de Janeiro que é uma das cidades
mais visitadas do mundo num feriadão que
dia 15 de Novembro foi sexta-feira aí
consegui até com seguidor mandou
dinheiro para mim para comprar passagem
só que no dia que ele conseguiu mandar o
dinheiro só de passagem ia gastar R 4000
ele até mandou para mim depois a
diferença ele mandou R 4300 para eu
comprar de passagem aí eu fui ver
hospedagem R 1.000 de hospedagem mais
Vamos botar aí uns 300 a R 400 por baixo
de transporte alimentação já que eu sou
variato que eu como pouco né então ia
gastar mais com com transporte então
quase R 5000 eu não consegui comprar
passagem para ir até devolvi parte do
dinheiro pro seguidor que eu eu ia
devolver todo ele falou não você tem uma
viagem você diz que quer fazer para São
Paulo me devolve só x e x você compra
passagem para você ir para São Paulo mas
por exemplo é uma coisa que eu estaria
disposto a fazer no Brasil inteiro Pedro
viagem para poder participar dessas
classes de Formação política Por quê eu
acho que a gente tem acrescentar Assim
como as pessoas que TM que T uma
vivência do campo mais radical para
Explicar sobre as teorias em específico
ali ligadas ao comunismo a Marxismo tem
importância pro debate público e pra
formação da da da da de uma esquerda Eu
acredito com o meu trabalho também ali
de da parte da formação da teoria
política por quê Porque muito muita
gente às vezes acha que tudo que tá ali
na teoria nas teorias marxistas podem
ser aplicadas numa democracia burguesa e
não podem Porque existe uma barreira
chamada lei Então nem tudo que a gente
vê ali às vezes nas teorias consegue ser
aplicado na prática porque tem o
impeditivo da lei né a lei estabelece
alguns limites até onde a gente pode ir
e aonde não pode ir então quando eu
tentei trocar com alguns colegas do
campo um pouco mais radical foi
justamente pra gente fazer essa essa
mistura digamos assim né a gente tem ali
uma base mar conseguir entender
conseguir entender dentro da
institucionalidade o que que é possível
não dentro dela né exatamente e da
formação política da base também né
entend os conceitos políticos Até chegar
na teoria política que seria em tese a
minha área depois as pessoas da área do
direito explicando um pouco mais de
teoria jurídica também o que é que se
pode que não se pode como é que se faz
um trabalho assim um trabalho assado Eu
já tentei fazer isso algumas vezes só
que como eu moro em Aracaju tudo é muito
mais caro né então assim por exemplo eu
fechei uma vez para dar uma palestra em
São Paulo só cobrando na Pass aí quando
o cara foi comprar passagem estava muito
caro ele desistiu aí depois me chamaram
para ir dar uma palestra no Rio de
Janeiro a mesma coisa passagem muito
cara o cara desistiu porque quando as
palestras são de graça e aqui inclusive
quem quiser me convidar tá aberto tá
quando a palestra é de graça eu não
cobro nada tá então se vocês forem fazer
um evento em qualquer lugar da sua
cidade aí e quiser me convidar para
palestrar para fazer formação se o
evento for gratuito Eu não cobro nada
vocês só precisam pagar minha passagem
evidentemente né para ir para voltar mas
eu não cobro cachê nenhum se o evento
for for pago aí a gente tem um acordo
que geralmente eu peço para destinar um
percentual pro pessoal do mtst ou pro
pessoal do MLB né para poder a gente
fazer esse trabalho e vocês fazem aí a
cobrança do material mas geralmente eu
faço de graça só que a gente não
consegue fechar isso e outra coisa que
eu acho que falta às vezes também sabe o
que é Pedro que até eu mesmo tomei esse
choque ano passado esse ano que esse ano
eu comecei eu engajos com esse pessoal
desses movimentos tem um certo tempo mas
do começo do ano para cá eu comecei a
engajar mais porque muita gente me
conheceu localmente aqui entre o final
do ano passado e início desse ano né
localmente que eu falo em Aracaju e aí
eu comecei a se convidar participar de
algumas coisas então comecei a engajar
mais com alguns movimentos esse ano aqui
que eu ou eu não engajavam só por
intermediários e eu tomei um choque por
exemplo e olha que eu sou um cara que
veio da Periferia que foi criado em
movimento social meu pai inclusive eh
cuidava do movimento social não sei qual
que é a sua idade mas você deve lembrado
da chamada casa do menor infrator Você
lembra Uhum Então meu pai trabalhava
nessa era tipo uma fé bem né Só que sim
era sem grades era era uma escola na
verdade que era meio com a fébem os
menores infratores ficavam lá durante o
dia fazendo cursos estudando e depois às
5 da tarde eles eram liberados então
assim desde guri eu tinha convivência
não só com esse programa social mas
também com outros com meu pai MST eh eh
sindicato meu pai foi Líder sindicato
então assim eu eu nasci na militância eu
nasci no dia de greve inclusive
comandada pelo meu pai meu pai era era
técnico em enfermagem deflagrou a greve
com os colegas meu minha mãe teve a lei
dor do parto e a condição para eu ter
meu pai minha mãe ter o neném era que
meu pai acabasse com a greve meu pai
falou que não iria acabar porque
primeiro a luta não era só dele era da
categoria ele não tava representando o
interesse dele mas sim da categoria e
segundo que era obrigação do médico
fazer o meu parto não tinha de acabar o
movimento aí acabou o médico amigo dele
tendo de vir fazer o parto lá mas enfim
então assim e uma coisa que eu fiquei
chocado foi quando eu fui marcar uma
formação em uma dessas ocupações por
exemplo eu montei um trabalho ali de 40
45 minutos para poder fazer uma formação
né porque o meu trabalho de
especialização em Ciência Política é a
não criminalização dos movimentos
sociais agrários e eu tenho feito outro
trabalho que é um trabalho que vai ser
pro futuro que é focado no mtst que é
intitulado de ocupação não é invasão E
aí tem um subtítulo que eu não vou dizer
que é um trabalho que eu tô fazendo E aí
eu tava estudando isso eu fui fazer uma
palestra lá para explicar os direitos
deles né porque Muitos são atacados na
rua porque tão em ocupação né Às vezes a
polícia chega lá e quer botar tudo
abaixo e até ultrapassar o limite do
direito deles também né que apesar deles
estarem ocupação não é a polícia chegar
lá e sair derrubando tudo e acabou e aí
eu fui lá né fazer uma palestra E aí
quando eu cheguei a moça falou assim
para mim Carlito você acha que você
demora o que uns 15 a 20 minutos aí eu
falei Como assim fulana 15 a 20 minutos
ela falou não porque fulano de tal tem
de sair para olhar carro não sei quem
vai vai catar latinha não sei aonde não
sei quem trabalha como garçon não sei
quem trabalha como não sei o qu ali e
olha como eu tô dizendo eu tenho viv
ência nesses movimentos há muito tempo
ali eu entendi que algumas coisas já
mudaram da minha do meu último
engajamento digamos assim com mais
frequência ou seja de um ano ou dois
para cá que mudou então eu fui para dar
uma palestra de 40 minutos 50 eu dou de
1 hora e meia nos lugares que eu vou
fora né em Universidade em outros
lugares eu dou palestra de 1 hora e meia
só que lá eu sabia que o tempo era mais
curto porque eu sabia que tinha gente
que ia trabalhar mas quando ela me falou
15 minutos ali foi um choque para mim
porque mesmo entendendo que o meu tempo
seria reduzido eu não imaginava que
seria tão reduzido assim e aí foi quando
entendi eu falei [ __ ] eu tenho de
pensar em em atividades mais frequentes
pra gente ir politizando de forma
orgânica eu vindo aqui outras vezes eu
fazendo aqui uma atividade com os
adolescentes aqui com as mães aqui junto
com outras pessoas que são de outros
movimentos porque a gente nunca vai
conseguir parar para ter aqui uma hora
duas horas para uma formação porque o o
o cara que tá aqui tem de sair para
olhar carro para guardar carro a mulher
que tá aqui tem de sair para fazer
alguma coisa com o companheiro então a
gente entender também essas nuances que
eu acho que às vezes é por isso que a
galera até brinca né Eu até vou você
hipócrita agora né que ah o pessoal da
cadeira Gamer não sabe como é fora e
realmente tem gente que não sabe como é
fora e até quem sabe como é fora como a
dinâmica muda muito rápido hoje Pedro
por exemplo nesse nessa ocupação Olha o
absurda que eu vou te falar um cara do
partido dos trabalhadores foi lá invadir
e ameaçou as mulheres de lá inclusive de
agressão física eu tive de intermediário
junto com um amigo ligado ao partido dos
trabalhadores aqui para esse rapaz ou
ser expulso do partido ou tomou uma
punição o que aconteceu ele queria ser
candidato aqui em uma cidade local O
partido não não fez nada pela
candidatura dele e aí ele parou de lá
porque ele soube que a gente fez essa
reclamação mas olha o nível para você
ver gente do partido dos trabalhadores
invadindo não quero dizer que são todos
tá esse cara especificamente Apesar de
ele tá no partido dos trabalhadores Ele
parece um bolsonarista né publicou até
na internet os vídeos da ação convidando
as pessoas para para irem expulsar Os
Invasores que eles chamaram sendo que as
pessoas que estavam na ocupação lá já
eram as pessoas que tinham de estar na
ocupação e eles alegavam que é porque
eles estavam ocupando espaço demais que
não precisava daquele espaço todo não e
aí a polícia chegou lá depois aí
descobriu que tinha um cara com Maria da
Penha que nem deveria estar lá e que
tava então assim a gente precisa fazer
essas formações para as pessoas
entenderem porque muita gente simples
Pedro acaba sendo vítima dessas
violências por não conhecer às vezes os
seus próprios direitos Uhum eu até
deixei meu telefone lá com as meninas e
e de outros colegas inclusive de um
amigo delegado de polícia aqui que é
engajado também no campo da esquerda
delegado máo Leone beijo no seu coração
meu amigo eh com companheiro do pessoal
né Eu sou do rede ele é do pessoal a
gente tá na mesma no mesma na mesma
Federação E aí eu passei o telefone dele
passei meu telefone de outras pessoas
ele falei o seguinte ó quando chegar
aqui essas pessoas ou a polícia e tiver
querendo invadir liga que a gente vem
aqui ligeiro dá um jeito de tentar
ajudar né Chama a TV chama a rádio faz
alguma coisa então eu acho que a gente
também precisa fazer um pouco mais dessa
política real né do dia a dia que eu
acho às vezes essas pessoas ligar
Inclusive a movimentos sociais T ficado
incomodadas com o nosso campo porque
parece que a gente só aparece lá de
quatro em qu de dois em dois anos né
eleição Municipal e eleição Nacional ó
estamos aqui com o pessoal da up do MLB
trabalhando de de mãos dadas fazendo
sopão da noite fria e depois some e só
volta dois anos depois eu acho que a
gente tem de fazer o trabalho realmente
que a gente chama de trabalho de base e
entender as diferenças que existem em
cada lugar por exemplo quando ela falou
que eu teria 15 minutos para dar
palestra Eu dei um jeito na hora ali eu
falei 15 minutos ela eu falei vamos
fechar em 20 ela vamos aí eu fui ali
rapidinho organizei os slides passei
alguns pulei outros que não precisava a
mensagem que eu precisava passar chegou
acabou vamos marcar outra vamos e a
gente tá marcando outra
agora legal
eh então Carlito meu querido
eu tô precisando dar uma fugida eu quero
te fazer mais uma pergunta Tá certo eu
queria saber de você
eh O que que você pensa que deve tá
acontecendo na nossa situação Nacional
nos próximos do anos a gente tá se
preparando para organização da eleição e
eu queria saber de você se você eh vai
ter vontade de se candidatar se você tem
vontade de participar desse jogo de novo
vir para as eleições Federais e etc e
tal além dessa coisa pessoal específica
eu queria saber de você se o que que
você acha que vem pela extrema direita O
que que você você acha que ah tem força
a tese do Pablo Marçal você acha que vem
o cara de São Paulo eh o governador de
São Paulo você acha que vem alguém
correndo pela tangente O que que você
observa como possibilidade ah de nome
Nacional da
direita eu acho que Primeiro eles vão
começar a tentar se aproximar mais ao
centro né eles eles vão continuar
continuar sendo radicais mas vão falar
menos [ __ ] e vão falar mais
carambolas né para parecer que são
moderados né Como como o pessoal brinca
aí né o taciso Né que é o o bolsonarista
moderado eh e até eu até explico né
moderado por quê Porque só tortura e não
mata só é racista e não homofóbico só é
misógino e não machista né O que é que o
que é que seria o o bolsonarista
moderado eu acho que eles vão tentar se
aproximar mais do discurso do centro
tanto que hoje eles já se vendem como
centrão né o bolson já tá vendendo essa
ideia de que eles são do
centrão não acho que o Cassab que o
Cassab vai deixar o taciso ser candidato
por quê Porque tem uma pedra no caminho
chamado Lula né e o até o massal
reconheceu isso que ele só é candidato
2026 se o Lula morrer porque ele sabe
que Lula é uma figura Pedro que
transcende eu acho que essa discussão de
direita e esquerda você tem pessoas em
alguns lugares do Brasil que mesmo sendo
de direita mas que não sendo em tese
radicais votam no Lula para não votar no
Pablo massal para não votar no bolsonaro
para não votar no Tarciso por exemplo
Então eu acho que 2026 o Lula se
candidato vai vencer a eleição e Eu
ainda acho que o nome deve surgir Eu
acho que o Pablo massal pode estar
inelegível daqui para lá por qu existe
uma coisa que as pessoas esquecem que o
massal ele já é reincidente né em 2022
aconteceu aquela situação lá do do quer
dizer eu não sei se ele é reincidente
que eu não sei se tá transitado em
julgado né então não dá para dizer se
ele é reincidente Mas já aconteceu em
2022 Foz um esquema envolvendo ele
recursos par recursos da campanha e tudo
mais em 2023 a polícia federal visitou
até a casa dele e descobriu ali que ele
teria feito supostamente maracutaias com
dinheiro da campanha né alugando
jatinhos da própria empresa alugando
veículos da própria empresa enfim como
ele fez agora na campanha supostamente
né utilizando o recurso da campanha na
empresa de gravação de vídeo do sócio
dele né que que que foi até o cara que
deu soco lá no du da Lima Então eu acho
quequ para 2026 a gente vai vai ter um
nome surgindo ainda da direita se você
perguntar para mim hoje quem é que eu
apostaria eu aposto que o candidato 2026
a gente vai ter ali da direita de
certeza o o o Ronaldo Caiado que acho
que vai crescer nas pesquisas eu tô
vendo muita gente zombando do Caiado aí
ele ainda vai crescer porque a mídia vai
tentar de alguma maneira a mídia vai
apostar nele mas eu acho que ele é o
Chuchu deles eu acho que ele tem não eu
não acho que ele vai crescer a ponto de
chegar a a dois dígitos mas eu falar
assim ele vai sair do 1% 2% ele vai
chegar acho que ali é uns 7 8% Talvez um
pouco menos mas acho que ele pode chegar
ali até uns 7% o Caiado para ser vendido
ali como eu acho que ele vaiar o que foi
do Ciro Gomes parcialmente também eu
também acho tá acho que ele vai herdar
ali o que foi do Ciro Gomes e acho que o
candidato muita gente tá falando em
Eduardo bolsonaro eu não acho que os
candidatos serão nenhum dos filhos do
bolsonaro já falaram Eduardo bolsonaro
Flávio bolsonaro Eu não acho eu acho que
vai ser outro nome que a gente deve
conhecer ainda no início de 2025 eu
tenho alguns nomes na minha cabeça aqui
mas eu não cavaria nenhum deles ainda tá
porque eu não acho que o Pablo massal
será abraçado pelo PL pelo bolsonarismo
eu não acredito porque eu acho que o
Valdemar vai estar se aproximar mais do
Cassab porque a tendência na minha
análise é que o Valdemar se distancie
mais distancie mais o PL do radicalismo
da Extrema direita e t se aproximar mais
da da do da da fisiologia do centro
porque para ele sempre foi bom ser do
centro começou a ficar ruim agora que
ele foi para extrema direita porque ele
é um cara que ninguém quer ouvir quem
quem confia no Valdemar quem quer
conversar com Valdemar o cara que tem
uma base grande no Congresso mas é
instável o bolsonaro fala uma coisa com
ele aqui agora ele vai e desfaz aquilo
que ele acreditava que era correto Por
Exemplo né e eu ainda acho que o
bolsonaro deve ter alguma coisa muito
podre do Valdemar envolvendo inclusive
orçamento secreto e dinheiro passando
pelo PL que faz o Valdemar aguentar
essas coisas do bolsonaro tudo calado
então acredito que deverá surgir o nome
ainda eu não gravaria ainda o o taciso
não será candidato acho que o cabe Não
vai deixar ele vai ser candidato à
reeleição Claro no cenário do Lula sendo
candidato n o a análise que eu tô faz
aqui é com lula candidato candid muda
tudo eu não acho que o que o que o o o
taciso será candidato o Pablo massal eu
acho que dependerá de dois fatores o
primeiro a inelegibilidade e o segundo
as pesquisas por quê Porque eu acredito
que se o bolsonaro tiver preso ele pode
mandar a Michele mas não porque ele
simpatize com a Michele mas eu acho que
o Valdemar Vai bancar a candidatura da
Michele porque ele não vai querer perder
o Flávio no senado não vai querer perder
a possibilidade do Eduardo ser eleito
pro Senado e não vai querer perder a
possibilidade do do Carlos ser eleito
pro Senado por Santa Catarina ou pelo
Mato Grosso que algumas pesquisas estão
colocando aí calito mas ele perderia a
Michele né A Michele que seria candidata
aí pelo Distrito Federal né bom a
Michele pode estar rolada também algumas
situações que a gente pode descobrir
muito em breve né Que a Polícia Federal
pode revelar também então assim hoje eu
não apostaria a ficha em nenhum nome
muita gente tem falado do Nícolas o
Nícolas ncolas não pode ser candidato
idade não tem idade Aí ele pode ser
candidato o que eu acredito que ele fará
é candidato em 2028 à Prefeitura de BH
eu acho que ele vai ser candidato a
reeleição a deputado federal depois ele
vai ser candidato a prefeito de BH vai
tentar a reeleição e lá em 2034 quando
ele já terá idade inclusive para ser
candidato a presidente da república ele
será candidato ao governo do estado ou
dependendo do que acontecer tentará quem
sabe a presidência mas daqui para lá
acho que o bolsonar já vai ter se
enfraquecido a minha teoria Torço muito
a minha
teoria que eu elaborei lá em 2019 né até
agora tá tá indo bem né que eu achava
que o bolsonarismo
começaria a se enfraquecer entre 2028 e
30 Se você pegar os dados da eleição
agora de 2024 muita gente viu como uma
tragédia eu me atenho aos números né os
números mostraram que não foi uma
tragédia Se você pegar por exemplo o
partido dos trabalhadores aumentou o
número de cadeiras o p dobrou o número
de cadeiras que vi muita gente falando
Ah mas você não viu o PL o PL tá com 510
cadeiras Mas eles imaginavam fazer 2000
eles fizeram 1 quar disso é eu não sabia
eu não sabia a expectativa deles mas
fizeram bante eles tinham expectativa de
2000 aí depois o Valdemar reduziu para
1500 e aí uma entrevista pública ele
disse ali que imaginava ter entre 700
cadeiras mas depois voltou a dizer de
novo que o PL queria ter pelo menos 2000
prefeitos Então se eles imago mas mas
isso pode ser propaganda também o cara
pode dizer assim ah eu espero ter 500
milhões para Mas eles lançaram eles
lançaram candidatos para supostamente
terem aí esses esses 2000 não então eu
tô dizendo se é wishful Thinking né você
professia autorrealizada então o cara
tem um partido aí ele fala eu quero
5.000 Vem comigo que vai ter 5.000 aí
não vai fazer 5000 mas vai fazer 1000
achando que ia fazer entende po Mas aí
você mas aí você vai concordar comigo
que mesmo dessa da tese dele sendo ali
mirabolante paraa perspectiva do tamanho
do bolsonarismo só dobrar é pouco
entendeu Tá bom ok acho que você tá
otimista só dobrar é p eu porque o que
eu acredito eu não acho que a direita
vai se enfraquecer que acho que é que
acho que é esse o ponto principal eu
acho que o que vai acontecer entre 2028
e 30 é que o o bolsonarismo né que esse
movimento que a gente convenu na chamar
Independente de ter bolsonaro ou não
mais no meio ele passará a ter ele
passará a ser irrelevante no debate
público entre 2028 e 30 pelo menos essa
é a minha análise a chamada 100 direita
voltará a dominar o debate público e
você pode até ver isso hoje nos
discursos do Ciro Nogueira que já tá
falando em pacificar o país é existe
existe mas quem quem Eu ainda acho que é
muito dominante extrema direito eu acho
que até 2 2028 e 30 a gente vai ter essa
redução porque tem muitoo torço para
você tá certo sabe por o epicentro
dessas coisas tem sido de muito de muito
desse movimento tem sido das igrejas
Pedro o
epicentro Pois é mas é é por isso que eu
acho importante voltar pras ruas porque
na verdade os caras conseguem conversar
no ouvido é aquilo que você falou no
início acerca da dos afetos então o cara
conversa porque é o primo porque é o tio
porque é o irmão porque tá todo mundo em
casa e aí essas coisas vão sendo
divulgadas não é alguém que te mandou a
mensagem pelo WhatsApp que veio do céu é
teu tio é teu irmão é teu primo mas no
caso da igreja eu acho que isso vai
começar a ter interferência por quê
Porque os pastores tem interesses que
transcendem essa questão de direita
esquerda e a gente já os empresários
também mas eu falo eu tô falando da
religiosidade porque às vezes nós do
campo da esquerda meio que menosprezamos
isso né Eu falei eu sou ex-crente hoje
eu soui evangélico A minha vida toda
desde fevereiro que eu sou ex-crente não
sou mais desde fevereiro [ __ ] desde
fevereiro né eu era eu era eu era crente
só que eu era normal né tanto que muita
gente n sabia que eu era crente porque
eu era normal né mas eu acredito que E
por que que eu tô dizendo isso para você
a derrota do do Pablo do do do do
Malafaia no Rio de Janeiro foi Clara os
candidatos apoiados por ele no Rio de
Janeiro perderam ele não apoiou ramagem
por quê Porque ele colocou os interesses
dele à frente que ele sabe que se ele
perder a aproximação com o Eduardo o
Eduardo pais o Oton de Paula e o Crivela
vão se aproximar é e ele e ele sabe que
V substituir ele você entendeu então
assim e se você pegar o discurso de
vários líderes religiosos ligados ao
bolsonarismo Inclusive tem aquele que
usa peru também que já mudou o discurso
tem aquele que parece o da Cunha que é
barbudo já mudou o discurso entendeu
então assim tudo isso eu acho que é a
chamada mobilidade por interesse né ou
seja bolsonaro saiu não tem mais o que
agregar para mim então vou vou começar a
transicionar agora pro centro e quem
sabe ali até um pouco mais à frente
então eu acho que essa mudança partirá
de dentro das igrejas assim de a gente
começar a perceber o menor Impacto por
qu o anon de Paula falou claramente no
último podcast que ele participou que
viralizou que tem pastor dentro de
igreja defendendo que se você é de
esquerda você é do diabo e se você é de
direita você é de Deus e que isso é
mentira então por exemplo se você tem um
p tá virando né tem um cara com a
importância falando isso pro seu público
então se você tem um pastor desse
tamanho porque as pessoas o o tono de
Paulo aparece meio doidinho por causa de
como ele se destacou mas ele ele é lída
de um ministério religioso Grande ele
tem contato com outros Ministérios
grandes porque a Assembleia de Deus que
é a igreja que deriva o Malafaia que
deriva outros religiosos ent auton de
Paula segundo os dados do do do bge Eles
teriam ali cerca de 18 milhões de
adeptos só ligado à Assembleia de Deus
supostamente sim os membros da
Assembleia de Deus dizem que esse número
é 24 milhões eu tô falando de uma única
denominação protestante eu não tô
falando das demais eu não tô falando do
protestantismo tô falando de uma única
denominação e suas variações dentro dela
né que é que dentro da Assembleia de
Deus tem Assembleia de Deus Vitória em
Cristo Assembleia de Deus isso
Assembleia de Deus aquilo então só a
Assembleia de Deus teria supostamente 24
milhões de adeptos no Brasil isso
Pedro é uma quantidade que dá para você
levar ou tirar um candidato da
presidência do segundo turno Você pode
levar ou tirar ele pro segundo turno por
isso que os pastores ganharam tanta
força nos últimos anos porque eles
entenderam isso e começaram o eles têm
base social né eles T base social era
troca e eu acho que por conta do que tá
acontecendo com o bolsonarismo
Alguns vão começar a se afastar e eu não
dou para você se meses para malaf por lá
fora porque o discurso dele agora foi
pesado pro bolsonaro foi eu vi pesado e
ali para mim é um sinal de rompimento né
assim de que ele tá meio que sinalizando
ó vou começar a sinalizar aqui para cair
fora porque ele vi fazendo isso desde
2019 né quando ele aquele áudio dele lá
com Frota viralizou que ele disse que se
arrependeu de ter votado em bolsonaro
que ele tava Decepcionado mas que ele
não iria falar publicamente né o Frota
até confirmou isso o entrevista que ele
deu para mim dizendo que ele falou
realmente que vai ficar puto mas eu
acredito que a gente vai ter e mas mas
veja mas às vezes ele pode estar
valorizando o passe né ó cuidado não me
pisa no meu calo não que eu saio para
valorizar o passe e voltar né pode ser
mas o que acontece eu vou dizer da minha
experiência dentro da igreja eu parei de
ir pra igreja em 2018 quando a igreja
virou o inferno é quando só se falava de
bolsonaro na igreja eu ia pra igreja
ouvir palavra Deus só via bolsonaro que
petista ladrão que comunista que não Aí
eu virei um crente desigrejado como a
gente chamava né que é o cara que é
evangélico mas que não vai mais pra
igreja Então eu parei de ir e no começo
desse ano f na minha cirurgia bariat
quea eu passei por algumas reflexões
aqui e meio que eu vi a luz né tipo
aquela cen do Cidade de Deus né que o
cara sai da árvore lá depois de dois
dias Fala irmão vi tive a visão vou pra
igreja vou sair do crime Então o meu foi
o contrário eu vi tive a visão saí da
igreja eu continuo acreditando em Deus
eu sou teísta aí eu acredito em Deus mas
eu não me enxergo mais como um cristão
protestante porque entendendo e muita
gente falou por que que você deixou a
igreja Carlito aí Eu até brinquei eu
falei irmão lembra da frase lá da frase
lá do Peter park né grandes poderes
trazem grandes responsabilidades um cara
que tem o alcance que eu tenho hoje
ficar falando o tempo inteiro da
cristandade e de política as pessoas me
cobrando sobre cristandade porque eu não
falava de religiosidade do meu canal
tanto que muita gente descobriu que eu
era crente sei lá depois de uns três 4
anos de canal porque eu fui tocar para
falar um vídeo respondendo no malafai
inclusive que até também processando tá
para quem não sabe eu tô sendo
processado por ele e aí o que aconteceu
eu decidi falar pela primeira vez que eu
era protestante As pessoas até achar
estranho né porque foi dali que saiu o
termo gente eu sou crente mas eu sou
normal porque as pessoas achavam
automaticamente que por eu ser
evangélico que eu ia ficar defendendo
aqueles Absurdos aquelas abilolado que a
gente viu o tempo inteiro sendo
defendidas pelo bolsonarismo mas tem
muito evangélico que tá deixando a
igreja por causa disso Pedro muito muito
muito muito eu falo do meu entorno eu
devo ter uns 70 80 amigos só para você
ter noção do meu entorno que deixaram a
igreja porque primeiro a igreja que eu
frequentava aqui o pai e o filho foram
acusados de estuprar as fiéis na igreja
aí você tira e a igreja continuou hois
inclusive essas pessoas continuaram na
igreja até que alguns colegas falaram
[ __ ] não dá para o cara tava estuprando
as mulheres aqui com o filho e a gente
vai continuar nessa igreja não dá a
outra igreja crime de homofobia o tempo
inteiro dentro da igreja racismo em
específico racismo religioso aí pessoas
que às vezes tem um relacionamento que é
protestante mas tem um
relaci e aquilo aí se afest assim só do
meu entorno eu devo ter uns 60 a 70
amigos que se afastaram e se você pisar
na internet o número de crentes
desigrejados
Eu acho que eu acho que cresceu 18% se
não me fal a memória não tenho dado de
cabeça aqui agora mas acho que cresceu
18% de 2018 para cá ou seja pesso mas
nesse caso você falou de 60 70 pessoas
não seria o caso de juntar essas pessoas
se reunir ao redor de um de uma pessoa
mais vocacionada a a a educação bíblica
e etc etc e reunir essas pessoas do
ponto de vista comunitário para fazer
uma igreja nova uma igreja que não fique
falando do de bolsonaro enfim tem uma
outra visão tem uma outra função falar
eu não vou falar pelos outros colegas né
que eu não sei qual que é a visão que
eles têm a gente já discutiu alguns
pontos alguns concordam comigo outros
preferem não tocar no assunto outros
inclusive deixaram até de professar
qualquer tipo de crença Yes Vitória
qualquer tipo de crença mas assim eu
enxergo que o problema não tá
[Música]
no no ambiente meramente entendeu eu não
acho que é meramente a igreja o pastor
porque por exemplo a igreja que eu
frequentava o pastor era um cara
Progressista Hum e do nada ele virou um
radical bolsonarista porque ficou mais
interessante para ele e professar aquilo
os eventos começaram a ficar cheio da
igreja os bingo começaram a lotar os
festivais de cachorro quente começaram a
lotar as colônias de féria da igreja
começaram a lotar a escola bíblica
começou a lotar começou a aparecer filme
Maker para fazer filmagem do culto de
graça cuidar da rede social de graça
porque o empresário que começou a ir
para igreja pagava o o engenheiro que o
engenheiro que que era da igreja não
cobrava nada para acompanhar a obra de
crescimento da da da igreja só para você
ter noção na igreja que eu frequentava
de 2018 para cá ela mudou de lugar duas
vezes e hoje é gigantesca e foi
construída entrou mesmo né com doação os
engenheiros fazendo o projeto e
acompanhando a obra de graça os músicos
ajudando com instrumento de graça
montaram até uma rádio interna na igreja
uma rádio entre aspas né que eles fazem
como se fosse uma rádio que eles dão
aula lá para para novos jovens né para
trabalharem com isso lá então assim eu
eu não acho que o problema é só isso da
questão de porque por exemplo eu tenho
uma eu eu tenho uma pastora que eu
respeito muito que quando eu quero ir em
alguma igreja eu vou na igreja dela Uhum
Ela inclusive na igreja dela tem pessoas
LGBT que é ap animais ela recebe todo
mundo mas ela traz alguns bloqueios que
na minha análise por exemplo estão
incorretas que é a questão de da
homossexualidade ser banalizada Dentro
de algumas igrejas e onde é que entra a
o meu ponto que não é que a igreja tem
de fazer ento LGBT não se trata disso tá
a gente sabe que existe alguns dogmas
que são da igreja que a gente tem de
respeitar ou não frequentar mas por
exemplo esse negócio de ficar
massificando na cabeça do do do do LGBT
que ele é um pecador que ele tá com
demônio que ele tá com não sei o qu aí
eu sempre questionei o seguinte vamos
entender quero que vocês entendam comigo
uma linha de raciocínio o pecado
individual se na análise de vocês o que
ele tá fazendo ou ela tá fazendo é um
pecado e o pecado é individual e ele não
é transferível ele não vem para min vai
para você e Deus deu o livre arbítrio
Por que que nós nos incomodamos tanto se
alguém é LGBT ou não se o pecado
individual Deus deu o livre arbítrio e o
pecado intransferível se a pessoa tá em
Pecado Por que que você está incomodado
aí a resposta que eu sempre ouvia não
porque a palavra de Deus pede para
mostrar a verdade eu falo mas na mesma
palavra de Deus também nos diz que
dentro da igreja terão irmãos que estão
sentad do meu lado que não estarão
comigos lá no estará comigo lá no reino
dos céus mesmo a pessoa professando tudo
que eu tô professando
aqui aí eu ten uma fala do Caio Fábio
que eu gosto muito que o Danilo Gentili
perguntou Caio Fábio o que é que o Jesus
faria se ele tivesse nesse mundo de hoje
cheio de [ __ ] de [ __ ] de sapatão que
é que Jesus Faria aí ele fala a mesma
coisa que ele fez na época dele aí ele
pergunta o quê
nada faria nada que e é como eu penso
então assim se eu tô na igreja tudo bem
que eu sei que tem os bloqueios entendeu
Pedro a igreja não pode fazer casamento
LGBT tem igreja que não pode é is é
institucional é tem igreja que não pode
batizar LGBT Beleza eu entendo é é um é
uma é um dogma da igreja Beleza não tem
problema é da liturgia é um dogma tudo
bem agora esse negócio de ficar todo o
tempo todo o tempo inteiro meu irmão
minha irmã você apegue com Deus você já
tentou você quer fe não sei o queê
porque você sabe né Você tá aqui você tá
ouvindo a palavra que é bem assim a
pessoa chega lá é a maior felicidade foi
abraçado
aí começa não porque você tá aqui mas
você sabe né que Deus não gosta disso
pressão da [ __ ] né Entendeu então assim
irmão irmã que é o que eu converso com
essas pessoas
inclusive como é que a gente tá aqui
defendendo que o pecado é individual que
Deus dá o livre arbítrio e eu não dou o
livre arbítrio de a pessoa ser o que ela
quer ser Ah mas é porque eu não posso
aceitar que ela tá em Pecado eu falei
então pronto você ia voltar no passado
para falar Jesus você tem o poder de
instalar os dedos e acabar com tudo isso
aí você não pode morrer Deus ajuda Jesus
aqui porque Jesus teve Deus deu a Jesus
o livre arbítrio né o que a gente fala
na nossa história né Deus poderia ter
instalado os dedos ali na época da
crucificação acabar com tudo Jesus desce
de lá
levitando tipo o supereroi da Marvel e
segue o a vida dele de boa não Ele
Escolheu morrer por nós então como é que
a gente acha normal o livre arbítrio de
fulano de beltrano de cicano não tô
comparando com Jesus evidentemente e eu
fico massificando como você falou a
pressão não é ISO não é aquilo tanto que
eu tenho um projeto que eu tô
desenvolvendo para apresentar com alguns
colegas do que são que amigos né colegas
não né que são amigos que são do
Parlamento pra gente ver se consegue
passar um projeto de lei para tornar
crime a tal cura G que acontece algumas
igrejas ou seja o pastor ou a pastora
que comprovadamente tiver tido
influência em suicídio de pessoas que
eram lgbts que seja enquadrado no crime
de homicídio uhum porque acontece muito
no Brasil isso Pedro eu tenho vários
amigos Pronto tem uma uma das igrejas
que eu frequentava a pastora largou a
igreja para viver com a irmã hum da
igreja e quando ela era pastora
misericórdia fazer aqui n ela falava
sangue de Jesus tem poder que eu tenho
de jejuar porque você não pode fazer
isso minha irmã meu irmão julgava todo
mundo né é o capeta está usando você mas
não deixe com pouco tá ela lá e quando
eu chego numa festa tá ela na festa com
a irmã aí eu olhei e falei Ox desde
quando pastora fulana anda em festa aí a
amiga falou Deixa eu te contar mais ela
não anda em festa só não tá ela anda em
festa e casou com fulana de tal que
também era da igreja e era casada as
duas largaram os maridos e foram viver
juntas então assim eu não sou contra ao
contrário eu defendo que ela tivesse
feito isso mesmo mas olha o que ela que
ela a hipocrisia que ela ficou no no no
púpito durante muito tempo então assim
eu acho que essa mudança vai começar das
igrejas Pedro porque tá começando a
bater pesado eu falo porque eu sou de
uma família minha irmã é pastor meu
cunhado é pastor meu avô Carlito crente
meu nome é Carlito Neto o apelido do meu
avô era Carlito crente era pastor né eu
vim de um lá protestante eu vi o que é
que o que é que o bolsonarismo fez com a
igreja e percebi inclusive que muita
gente hoje não tem conexão nenhuma com o
protestantismo por causa justamente do
que se tornou Então eu acho que eles vão
fazer o que o marketing digital chama de
rebrand né vai mudar a marca ali para
melhorar
meu querido eu agradeço muito você ter
dado o seu tempo aqui para nós ter me
dado essa sua atenção eu gostei demais
de conversar com você Espero que a gente
tenha muitas oportunidades eu espero que
quando você vem aqui você me avise pra
gente poder sair pra gente poder trocar
uma ideia se qualquer pessoa falar mal
do Carlito Neto nesse vídeo quando a
gente publicar Vai ser todo mundo banido
E se eu puder eu vou na sua casa e te D
um soco tá bom que isso esteja bastante
Claro preciso de mais amigos como você
viu Pedro geralmente o cara que muita
gente diz que é meu amigo aí toda vez
que tem um BO ele sempre faz fala que
não sabia de nada não sabia de nada não
viu nada não viu ninguém e me deixa
sozinho me [ __ ] toda vez é assim não
aqui na minha casa não aqui na minha
casa não meu querido Muito obrigado pela
sua participação de verdade por ter dado
esse tempo todo para para nós eh eu acho
que as pessoas tiveram oportunidade de
ver um ponto de vista diferente eu quero
que elas saibam que muitas coisas que
você foi que você foi falando em alguns
aspectos eu tinha colocações a fazer mas
eh é é é necessário que as pessoas
entendam quando a gente chama as pessoas
aqui as pessoas estão na nossa casa eu
não vou ficar colocando bo Vou não mas
veja mas tem aquilo mas tem aquilo outro
e tal né assim a gente faz um
apontamento o outro Olha tem essa outra
visão Mas eu não vou ficar apertando uma
pessoa que eu chamei no meu canal né
então assim pelo amor de não tem
problema que eu respeito o debate
democrático como eu te disse eu sou que
nem o Gustavo Machado Eu acho que se a
pessoa discorda eh mesmo que eu por eu
não vou dizer o nome do cara mas esse
dia eu encontrei com um cara aqui
Aracaju que veio me visitar e assim fora
da internet o Cara parecia meio um
bolsonarista ao contrário sacou pelas
coisas que ele falava comigo assim e a
gente quebrou o pau ali na hora
discutindo ideia acabou o papo BOL bora
embora trocamos mensagem do mesmo jeito
continuamos dialogando do mesmo jeito
porque ninguém precisa é como o
brinquedo negócio da música do Lan
Santana a gente não precisa estar colado
para estar junto agora assim eu desisti
de algumas pessoas que por exemplo uma
delas acho que é o mesmo que você já
desistiu aí também né Eu desti já não
não fale nomes não fale nomes Esso eu já
desistir bloquei não bloquei
possibilidades calma Esso eu já desistir
eu não desisti de ninguém eu acredito
até no R bugalho tá até não bugar eu
acredito o pessoal de chat aqui não
acredita muito não é enfim eu tenho que
ficar brigando com meu chat o tempo todo
é [ __ ] meu querido muito muito muito
muito obrigado mesmo tá você você é
incrível eh e eu espero que a gente se
veja em breve de verdade Amém meu irmão
obrigado e eu acho que eu eu eu acho que
eu devo est aí na semana que vem eu vou
confirmar até amanhã mas eu devo est aí
na semana que vem vou ficar uns três
dias a gente bate um papo você vai ver
pessoalmente que eu sou exatamente a
mesma coisa não muda nada só só um
pouquinho menor né eu tenho 1,66 aí você
vai ver que eu sou pequeninho srio E tu
vai ser um encontro de anães vai ser um
encontro de anã sou pequenininho é
issoão prazer conversar com você aqui
convidar o pessoal que não me conhece
ainda para ir lá no meu canal né o
Historiador lá vocês podem discordar
comentar Desde que não seja ofensivo né
Você vai continuar lá dizendo o que você
quiser partiu paraa ofensa Infelizmente
eu vou ter de de bloquear e eu faço
análise também na Revista Fórum todos os
dias de segunda à sextafeira 16 horas
vocês podem me encontrar lá na revista
fum também lembrando as minhas análises
são política jurídicas
is cortou eu tô lá não concordar voltou
aqui voltou acho que sim Voltou às vezes
ter lá opiniões que vocês não vão
concordar não tem problema basta você
comentar lá porque que você discorda e a
gente vai ampliando o debate beleza é lá
você pode discutir aqui eu bloqueio todo
mundo que aqui é estalinismo quero nem
saber beijo no coração de vocês vocês
são maravilhosos se inscrevam no canal
do Carlito
o
historiador
até mais
2
[Música]
[Música]