
---
date: "2013-09-09"
title: > 
    O Minguar das Manifestações no 07 de Setembro e a Perplexidade dos Alunos de Bakunin
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube oRm8XOjYypQ >}}sinceramente essa história de não vamos
ter lideranças porque somos
independentes e Livres uhu olha para mim
como eu sou anárquico mamãe Na verdade é
um grande tiro no pé eu peço Calma vou
explicar por a massa de pessoas hoje não
sabe quantos vão pra rua e nem sabe o
que querem aqueles que estarão lá então
como convencer essas pessoas a ir à Rua
não há um pronunciamento público uma
descrição das razões dos meios e dos
fins de um corpo que se autoproclama
verdadeiros guerreiros grupo estee que
olha com soberba para todos aqueles que
não se jogam num movimento que não
compreendem perceba não há um conjunto
que vai à frente do computador de
máscara Sem problema e diga eu faço
parte das manifestações e eu e alguns
amigos estamos atuando dessa e dessa
maneira porque entendemos que
atingiremos esse e esse fim se isso
ocorresse permitiria uma dialética livre
na rede e daí surgiriam síntese exigir
opiniões que seriam legítimas aos olhos
de quem participou das discussões
contudo uma vez que ninguém se dispõe a
dar voz ao que faz e os que se dispõem
reduzem-se a dizer quem não faz
exatamente do jeito que eu acho que tem
que ser é um demente como alguém pode
esperar que o movimento não mingue
gradativamente bom não se pode negar que
a violência policial influencia para que
alguns fiquem em casa mas faça-me o
favor não seja inocente para achar que o
que tá matando o movimento é o rascismo
a ditadura ou a mídia tenha a fineza de
reconhecer que você tá produzindo um
discurso de coitadismo em que você
coloca a responsabilização do erro na
estratégia da qual você faz parte numa
suposta fraqueza dos que discordam de
você entenda que me refiro a estratégia
optada e que vem sendo aplicada Foi a do
enfrentamento e da depredação você
esperava o quê que os policiais fossem
instruídos a ficar cada vez mais
carinhosos é óbvio que iam ser
instruídos a aumentar a violência causa
e efeito meus caros conhecemos a
política e a polícia do nosso país
sabíamos que na opção pela depredação é
isso que iria ocorrer devemos criticar a
violência desmedida por parte da polícia
Ora sem dúvida mas não sejamos cínicos
de fingir que não sabíamos que isso é o
que aconteceria e me diga você tá
surpreso de que quando a televisão
mostrasse gente quebrando carros de
concessionárias e bancos muita gente ia
achar que o movimento não não mais os
representava Sério que isso surpreende
você então eu Suponho que você está um
pouco desinformado nas atualidades e não
conhece alguns dos autointitulados
anarcocapitalistas que veem a
propriedade como bem acima de tudo e que
são apelidados carios de miguchos por
qualquer um que tem um pingo de Senso
sobre ciências humanas e que sabe que o
título é por si só uma contradição de
termos mas voltemos essa suposta
surpresa com a desmobilização você acha
realmente que todo mundo é discípulo dos
met de desestabilização de bakunin ou
melhor você sequer conhece bakunin
melhor ainda você tem ideia do que vai
fazer se tua tese de desestabilização
geral funcionar sério me diga qual é o
próximo passo conte para nós se é que há
alguma ideia peço humildemente mostre-me
como ela promoverá a melhora e como se
restaurará a tranquilidade depois que
você alcançar o que você pessoalmente
acha suficiente para se exigir E como
você conterá todos os outros que não
concordam com você é um pedido sincero
não um pedido retórico sarcástico quero
mesmo de verdade ouvir a sua solução
talvez eu só não tenho enxergado o Óbvio
diante dos meus olhos estou disposto a
aprender sua estratégia se ela for boa
Inclusive eu gostaria até de divulgá-la
sério cara entende do que estou falando
não é de se surpreender diante dos fatos
que a mobilização tenha diminuído veja
bem muitos t a vida razoável e para ele
simplesmente não vale o esforço sair pra
rua se o couro de pessoas que confirma
evento no Facebook não sai de casa além
de que esses que estão na dúvida
observam que muitos dos que saem de casa
entendem que o método deles é o único
correto Afinal é óbvio que Eles
estudaram história sociologia e
Psicologia durante anos e são autoridade
legítima a ser aceita por toda a
sociedade para decidir do alto de todo o
seu conhecimento sobre ciências humanas
como deve ser o processo de
reivindicação política sim agora eu fui
sarcástico todos aqueles que optam por
tomar uma posição e o ofendem
gratuitamente quem não a toma ao invés
de tentar explicar as razões daquela
posição na verdade faz um grande
desserviço à própria causa uma vez que
essa atitude não muito inteligente
afasta todos que não entendem a tal
causa ou então que a primeira vista não
Concorde com ela mas que eventualmente
estaria disposto a participar de uma
mobilização caso alguns detalhes fossem
mudados note caso você tenha dinheiro
suficiente dos Pais para brincar de tudo
aquilo que quer brincar caso tenha tudo
na sua casa e se seu fim de semana é
sinônimo de drogas lícitas ou não e
 não tem nada de errado nisso
sério mas não acho que todas as pessoas
têm a disponibilidade de tempo que você
tem não espere que todo mundo esteja
disposto a sacrificar seu dia numa
empreitada que talvez nem seja o que a
pessoa acha correto nem como meio nem
como fim então desça desse pedestal de
onde você está xingando todo mundo que
não foi às ruas como se os meios AP ados
pelos manifestantes e as consequências
do que vem acontecendo nas ruas tivessem
que ser aceitos por obrigação moral de
todo e qualquer cidadão brasileiro sendo
que até agora ninguém se dispõe a dar
uma explicação de como é que aquela
série de meios vai gerar algo bom no
final se ninguém se dispõe a dar uma
explicação de como aquela série de meios
vai gerar algo bom no final para o
cidadão como você quer que o cidadão
saia de casa para participar dessa
empresa
sem organização já que acham feio o nome
liderança não tem como o cidadão que tá
em casa prever a que interesse ele tá
servindo ao ir pra rua sem que o
objetivo e os métodos sejam descritos
pelos que se julgam paladinos do
conhecimento sociopolítico como vocês
querem chamar de vergonhoso o cara que
fica em casa vocês querem soldados para
sua causa Sem explicar aos soldados Qual
é a sua causa e depois ainda tem a
pachorra de me falar falar de
aristocracia hum entenda o que descrevo
aqui não é a discordância quanto ao
método que vem sendo aplicado Apesar de
que sim Eu discordo desse método mas o
que põe em discussão agora é a ausência
de interesse daqueles que aplicam certo
método em divulgar informações sobre a
sistemática dessas posições e também
está sob crítica A maneira com que tais
pessoas acham que a estratégia de
psicologia infantil de ofender quem não
segue a sua posição de feio chato e
burro
vai funcionar e fazer milhares de seres
humanos tomarem certa atitude só para
não serem chamados de feio chato e
burro o que digo aqui é precisamente não
culpe o ignorante por não entender
aquilo que você não se dispõe a ensinar
e muito menos se sinta superior a ele
por causa de sua própria incapacidade de
se fazer entender ah e também supõe Às
vezes a hipótese de que você possa estar
errado é Como diria o poeta bíblico
perdoem os mail Eles não sabem o que
fazem n