
---
date: "2022-03-06"
title: > 
    Sonsismo Cultural Passivo Agressivo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube lLAcMc-B_qQ >}}o nosso amigo Wanderson Nascimento que
no vídeo passado ele disse o seguinte
Pedro apontamento Foi show ele tá
falando do vídeo do Gustavo o
apontamento foi sobre a pessoas que vem
a possibilidade de se realizar
individualmente
acender individualmente materialmente e
não a oportunidade de fazer que de fato
ele discursa quer fazer na sociedade
Gustavo disse que tá inchado de pessoas
que vem na esquerda é essa oportunidade
vídeo Frota Embarcando na onda
conservadora e você pergunta no vídeo se
ocupa os postos de poder para lutar pelo
que você acredita seria O oportunismo
todos sabemos que não necessariamente o
próprio Gustavo deixou isso frisado e eu
achei esse vídeo no mínimo exagero certo
então eu quero eu quero mostrar para
você o seguinte que você não precisa
dizer certas coisas
explicitamente para que certas coisas
entrem na cabeça da pessoa como se
verdade fosse tem uma estratégia no ar
a mídia né que inclusive agora que
aconteceu de a mídia virar o YouTube por
exemplo então muitas pessoas perceberam
como se funciona e até brincam com isso
O Cauê Moura brinca muito com isso que
ele faz afirmações assim ó eu vou dizer
eu vou dizer coisas
é só que supostamente está me ouvindo
bem tá tudo certo aí no áudio
Estão tentando deixar doido com esse
negócio de som a
Ah então tá é
Oi
beleza A então o Cauê Moura ele tem esse
costume de dizer que
supostamente você assistir o carro
vermelho vocês acompanha o Cauê Moura Eu
sugiro que você não acompanha o Cauê
Moura porque é um é um alívio de
espírito quero um comediante Nato é
muito engraçado é muito divertido e ele
é muito gente boa e
enfim mas aí o Cauê Moura tem brincado
com isso né olha
autoridade que ele já foi processado
então né Aí ele brinca assim olha
supostamente
supostamente teria feito tão dizendo por
aí vocês já viram isso então quando ele
diz assim supostamente tão dizendo por
aí na verdade quando você coloca essa
frase né E se você for frio na leitura
da frase é como se ele tivesse dizendo
eu não estou afirmando que isso
aconteceu estou dizendo que as pessoas
dizem tô dizendo que supostamente pelos
indícios que estão falando por aí Total
então ele não tá assumindo que tá
contando uma mentira entendeu ele brinca
com isso é quando ele sabe que é uma
possibilidade de lhe ofender a a pessoa
processar ele faz essa brincadeira só
que assim entender como é que o discurso
funciona de modo que não adianta você
ter feito a frase de uma formulação que
essa formulação Na verdade uma formação
e sem vergonha claro que o Cauê Moura
não sei nem aguentar brincando com isso
que já faz uma piada com isso mas essa
formulação a formação de sem vergonha
que aparece nos a nos tabloides né Tá
bom a gente vai dizer qualquer coisa de
uma celebridade e falou supostamente o
seu Zé traiu não sei o que dizem certas
Fontes que não sei o quê não sei o quê
agora eu dizer supostamente dizem certas
Fontes muda o fato de que você vai a
começar a divulgar isso como se verdade
fosse então o discurso ele tem um
resultado mesmo que você envia um
supostamente no início da frase e você
não pode se trata se você não pode agir
como um [ __ ] mental Tá certo você
não pode ser agir como um [ __ ]
mental fingir conselho de coincidência
ou não exato ele ele é igual quando o
bolsonaro MEC na brincadeira né Eu fui
para rua se eu não sei o que comer e não
as suas tropas a foram retirados então
então quando você mete isso aí você tem
metido isso depois você tem dito que
literalmente você não afirmou
literalmente você põe uma postura cética
é igual o Arthur vai lá porque ele
imaginar quando o que chamo tudo que ser
em tudo né deixando são formulações são
frases de elogios que te defendem de
quando se você for receber um ataque
jurídico nessa mais assim não calma lá
Calma lá eu tava dizendo eu tava levando
toda dúvida eu tava colocando em questão
eu estava exercendo jornalista e tal
Jornalismo e total na verdade uma
formação retórica porque no fundo a
mensagem vai ser a mesma as pessoas vão
ter a mesma eu e o mesmo entendimento né
o mesmo entendimento acontecer só que
você vai poder vender não mas veja achar
eu não disse isso não impede a notícia
Tá bom então os exemplos que eu coloquei
são claros vai pelo amor de Deus gente é
um dia que coisa que são tão sempre
entender né tão simples tão simples e
pode ficar fazendo de otário fingindo
que não tá falando uma coisa e falar né
E falar então dizer então de
geovanderson com 2 likes não é o motivo
que jogou vídeo acabou de sair já tem
dois likes né então em você me pergunta
no vídeo Seu culto eu posso ir poder
para lutar pelo que acredita seria pouco
triste todos sabendo que não
necessariamente veja ele não diz todos
sabemos que não ele falou todos sabemos
que não necessariamente isso aí vai para
cada um julga né Cada um julga se o seu
potencial não é cada um fica aí fica aí
a dúvida né Fica aí a dúvida o próprio
Gustavo deixou isso frisado eu achei no
mínimo exagero isso aqui veja eu sei que
o Anderson não é mau caráter né Isso
aqui é aquela questão que eu visse isso
para vocês o discurso tem funções que
independe do sujeito né e Depende do que
você quer né você Ah mas eu queria dizer
isso [ __ ] o que você quiser não me
interessa pelo que você me interessa o
que você disse né então o vídeo e
Gustavo faz o apresenta o Arthur como
canalha depois cria um link né o link do
da casa da lista do ator dizendo assim
olha tem muitos canais as nesse mesmo
sentido a palavra vai caralha mas a
descrição e não [ __ ] entendeu se você
faz a inscrição no canal dizer que
pressa Olha isso aqui obviamente cálice
é uma pessoa interesseira interessada em
os próprios materiais de Total Aí você
faz o link olha só que não tem canário
isso aí tem que trabalhar e tentar ali
na esquerda tem que analisar direito em
cima embaixo puxa e vai tem canal de
todos os lugares beleza é um truísmo né
dizer isso é um truísmo todo mundo sabe
que tem canal em todos os lugares Só que
aí o texto todo quando ele vai Alencar
os exemplos são Olha a galera que apoia
a institucionalidade da China Olha a
galera quem apoia a institucionalidade
do PT Olha aí galera então o link na
mente do ouvinte o link na mente do
ouvinte se estabelece entre as pessoas
que estão defendendo ele mexeu nos
homens né fala do Jones falado Humberto
né e Totó Então você tá você tá
É né você tá criar mais lógica mas
[ __ ] a lógica enfia no Rabi roda
lógica não é lógica que está por trás
dessas questões né não é lógica é quando
você coloca uma posição e fica linkando
mau-caratismo a nomes e posições O
resultado é que o público o público de
mais de mil pessoas dentro da cabeça de
muitas dessas pessoas vai ficar o link
entre o canalismo EA defesa da China
entendeu Esse é o ponto porque aí é
assim que a retórica funciona então não
tô nem vendo que o que eu gostava existe
uma fé não é que cê não vai fazer de
má-fé questão não é o que tá na cabeça
das pessoas é que eu sei como discursos
funcionam né todo mundo que não se fizer
de sonso vai ver esse tipo de coisa
acontecendo em todos os grupos políticos
do planeta esses links são feitos aí
depois a tua imagem vai para o pau e aí
fica nessa coisa no Face necessariamente
você é o se você não é ele pode ser não
é eu sei quem sabe né quem sabe aí né
não tem como entrar aí na tua cabeça e
saber então é pode aceitar a insinuação
para nada é da revista Caras ao vivo
Gusttavo a situação essa mesma entendeu
é a mesma estrutura insinuação é a mesma
estrutura Mesmo que não seja feita por
mau-caratismo É isso que eu tô tentando
dizer na hora que você não é a pessoa
fazer de má-fé não é essa questão que
você quando você linka o negócio do do
Arthur do Val e vê se não existem tudo
quanto é lugar e aí os exemplos que você
vai cortando no traçado do seu discurso
né misturam os assuntos de falar defesa
da China defesa do PT então Total
constrói na cabeça dos ouvintes Essa
visão de quem Onde Estão onde é que é o
lugar onde tem menos oportunistas lá em
quem tá defendendo o PT né onde é que
tem mesmo o lugar à onde tá defendendo
sei o que lá no negócio aí o o brother
aqui apareceu no vídeo ele falou assim
beleza mas você não faz isso não sei o
que olha eu faço isso e não e não eu
faço isso por exemplo quando eu tô
conversando com a na cor que a pele se
eu falo assim muito claramente Olha meus
filhos o jeito a coisa que vocês falam
não sei o quê não sei o quê se não é
nazismo mas evidentemente a maioria das
vezes não é nazismo é vocês estão
falando coisas que estão na base de
apoio divisões nazistas vocês estão
facilitando como você vê por exemplo o
menino lá que falou no
Monark lá que falou negócio que defende
o nazismo não sei quem um jeito não
então assim eu faço isso agora quando
você faz isso é claramente um corte da
linha do inimigo entendeu Então se vocês
tão dizendo que todas estão gerando na
consciência Popular a ideia de que quem
defende a China é oportunista você está
me atacando chão dado objetivo Eu sei
como é que os discos funcionam eu sei
que esse ataque bate em mim e aí você
pode ser fazer de [ __ ] mental que é
uma opção né É uma opção fazer de
[ __ ] mental que tem dificuldade
cognitiva e não consegue entender o
Óbvio ou você É mesmo né mas você faz o
outro faz todo mundo faz em cima embaixo
puxo vaca é todo mundo faz então é claro
que em certa medida
ironia todo mundo faz se arrogante todo
mundo faz brigar todo mundo aqui é todo
mundo mano todo mundo tá escutando eu
mando então vou agora quando eu vejo o
ataque sendo feito a mim aí você vai eu
sei que aquilo que eu defendo é o que tá
sendo atacado aí eu não vou me defender
eu prefiro até que mexer no meu nome pô
fala meu nome o dia que eu falei não sei
o quê não sei o quê do que ficar seu
gostinho não veja lá cuidado aí com essa
galera que defende ache né cuidado aí
viu que que o galera aí é muito pessoal
cidade então pintei não tem aí o que eu
tô dizendo assim é é óbvio que a pessoa
não precisa dizer pô é difícil entender
isso é difícil entender isso [ __ ]
brother É muito difícil entender isso aí
a gente se sente atingido aí vai uma
dica passivo-agressivo entendeu o ataque
vem aí você se defende puto da cara você
se depende. Aí não E você tá muito
estressado é põe o meu nosso né se você
foi muito exagerado pois bem veja bem me
desse uma taça de vinho aqui ó meu Deus
vocês são muito nervosinho gente só
porque só porque ela imagem de você tá
sendo ligada à pessoas pilantras como
Arthur do Val Só por isso você nunca
mais nem com você você nunca mais vai
que você se fosse então bravinhos ah
pelo amor de Deus velho pelo amor de
Deus é isso é o sonsismo leva conciso
então vamos criar um
é um adjetivo também é funcionam
cultural O sonsismo Cultural tem que
acabar é o sorriso sócio no cultural tem
que acabar com ele ataca me ataca pô
fala meu nome fala mal de mim fala mal
da minha visão fala que é defesa da
China é inaceitável fala fala oi fala
que isso é absurdo fala agora não fica
boa veja bem eu já tem outras outros
você é uma pessoa e ela tem uma galera
aí que defende o cheiro faça o dele
[ __ ] abraço vocês um