
---
date: "2025-07-16"
title: > 
    MELHORISMUS - O sentido do Progresso e o engraçadíssimo embate com o irracionalismo cínico
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube zRTAMN9eg4s >}}[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? vocês. Eu
espero que esteja tudo bem com vocês. No
vídeo de hoje, eu vou fazer uma breve
fala.
Ela significa
muito para mim e ela será um pouquinho
curta. Hã, quero conversar com vocês
sobre o seguinte. Você caiu aqui nesse
canal agora, chegou nesse canal agora,
você foi eh trazido,
você veio para cá por causa do crep ou
do gaiofato do crepe, que é o Tami. Você
caiu aqui agora.
Você já me odeia.
Pois bem, essa esse é o momento que eu
peço uma chance para me explicar.
antes de começar, antes de começar a me
explicar, se você chegou assim agora,
tem pouco tempo, você ainda tá
entendendo o que que tá rolando, esse é
o momento que eu quero usar para me
explicar para você que acabou de chegar.
E por acaso
eu quero comentar também um comentário
que fizeram que eu acho que é muito
engraçado. Ele é muito engraçado. Eu
acho que essa é uma boa base pra gente
começar a conversa.
É muito engraçado, pô.
Vou mostrar aqui, ó. Acho que aqui a
gente começa a base da minha questão,
tá? Olha só, deixa eu ver aqui, ó.
Deixa eu ver aqui. Deixa eu ver aqui.
Cadê? Ah, não, não vou achar.
Hum, eu não vou achar. Cadê meu celular?
Não sei onde tá meu celular.
Tá, eu podia mostrar. I ficar mais
engraçado se eu mostrasse.
Sumiu o comentário do cara. Não sei se
algum moderador apagou. Tem essas coisa
também aqui. Top comments. Vamos ver se
aparece com top comments.
Ah, tá tá tá tá tá. Vai tá nas mensagens
aqui. Quer ver? Ó.
Olha
só que covardes, velho. Caramba,
apareceu outra coisa aqui. Colocar aqui
o Felipe Macron, tá? Vou colocar aqui o
Felipe Macron. Aconteceu outra coisa
agora. Acabei de ver. Vou vou mostrar
assim. É muita covardia, pô. É muita
covardia. Eu fico chateado com isso. É
muita covardia. Olha só, rapaz. Tá feia
essa insistência. Muito infantil essa
postura. A postura de Ah, não tem
condição, cara. Não tem condição. Não
tem condição. Ah, mas ele xinga. Ah, mas
ele briga. Ah, cara, eu não, eu não
aguento mais isso. Eu não aguento mais
isso. Eu não aguento mesmo. Isso. É, é
muita sonceira, tá ligado? É muita
sonceira. É muita sonceira. É muita
sonceira. Ah, vamos lá.
Quero começar essa discussão com uma
fala que eu não consegui encontrar
agora, que ela falou assim: "Pedro, veja
bem,
ã,
deixa eu tentar entender o que você quer
dizer a respeito de um vídeo passar." É
um bando de É isso para mim. É isso. Eu
não quero mais contato com essa gente
não, pô. Eu não quero mais contato com
essa gente não. De boa, cara. De boa, de
boa, de boa, de boa. É, de repente todo
mundo virou poritano, né, assim, de boa,
de boa, de boa, de boa,
de boa,
de boa. É muita, é muita sacanagem,
cara. É muita sacanagem. Mas vamos lá.
Eh, deixa eu explicar o deixa eu contar
a história, né? Eu vi um comentário que
saiu aqui na aba comunidade ou sei lá,
no qual eu acho que foi no vídeo que eu
gravei recentemente, que eu falei que o
Gustavo Machado tem razão e etc. Aí a
pessoa falou assim: "Pedro, deixa ver se
eu entendi o que você quer dizer".
Então, quer dizer que o Gustavo Machado
tem razão nas críticas que ele faz a
respeito da China, mas tá errado por
falar a verdade.
Ah, não, pô.
Ah, não, pô. São 100 cara assim, pô.
Toda vez,
toda vez é isso, cara. É muita má
vontade, brother. É muita má vontade.
Então, eu quero usar esse, tá? Esse
então quer dizer que o que você quer
dizer, o que você tá tentando dizer é
que ele está correto por criticar a
China, mas errado porque diz a verdade.
É, é isso. O meu canal é sobre isso. É
dizer que vocês têm as linhas corretas e
tem que me Ah, não, brother. Ah, não.
Ah, não. Então, assim, ai cara, assim, e
e a eu realmente fico, eu fico realmente
em choque com essa coisa, tá ligado? É
muita falta de vergonha na cara. É muita
falta de vergonha na cara que a galera
tem. Aí eu fico sempre em dúvida, é
falta de vergonha na cara ou a pessoa
não entendeu mesmo o que tá rolando?
É, tem o nome para isso, né? essa má
vontade pode se chamar birra, né, e tal.
E aí o que eu me incomodo com os com os
influenciadores é que é óbvio que eles
fazem de propósito para criar essas
birras e etc etc e etc.
Eh,
que bom, Gaspar, fico feliz. O Gaspar
disse: "Pedro, graças a você, eu não
tenho mais medo de falar que sou
comunista, mesmo sendo burro".
Eh, eu também acho, Thago, às vezes não
é, é claro que isso é culpa do Humberto
Matos. Eu não tenho a menor dúvida de
que isso é culpa do Humberto Matos. Tem
tem uns caras, né, que envenenam o poço
e etc. É bem evidente isso.
Eh,
eu também sei não. E aí, veja, tem uma,
eu me irrito tanto com essas coisas que
eu acho que tem vezes que as pessoas
falam assim, ó, eu vou soltar isso aqui
só para irritar ele, só para ele ficar
maluco. E aí eu depois eu vou dizer que
ele tá maluco. Olha, olha o cara
descontrolado lá. Mas tá bom. Eh,
mas tá bom. Tá bom. Eh, esse vídeo a
partir de agora, a partir desses 6
minutos, ele serve para explicar para
você
que não tá se fazendo de maluco, tá?
Você que tá me ouvindo e não tá se
fazendo de maluco, esse vídeo é para
você, tá? Você chegou aqui agora, você
veio na barca do gaiofato do crep, você
chegou aqui agora, serve para você esse
vídeo. Vou explicar para você que não
quer se fazer de maluco. Você quer
realmente entender o que eu quero dizer?
Tá pronto?
Vamos lá.
Eu tenho uma posição que é o seguinte:
eu não me acho a última bolacha do
pacote da política. Que que eu quero
dizer com isso? Isso não é apenas uma
sinalização de virtude. O que eu quero
dizer com isso é, eu não acho que no
momento que vocês me ouvirem,
o crep do o gaio fato do crep é o Tami.
Claramente é óbvio que que o gaio fato
do do CRP é o Tami. Claramente,
obviamente. Tá? Eh, isso não precisa nem
concordar, viu, gente? Inclusive,
autorizado criticar, tá? Autorizado
criticar. Mas eu vou tentar explicar
para você, né? Vamos tentar explicar
para você o seguinte.
Quando eu digo que eu não me acho a
última bolacha do pacote, o que eu quero
dizer é o seguinte, é não é uma questão
pessoal, uma questão política. Presta
atenção.
Eu não acho que quando as pessoas me
escutarem,
eu não acho que quando eu montar um
grupo e a gente chegar no poder,
aí o paraíso vem.
Isso é uma, isso é uma posição
existencialista, que é uma coisa bem
espiritual, no sentido de que é uma
questão relacionada à cognição
antes de ser uma questão relacionada ao
que fazer político, antes de você ir lá
pro que eu vou fazer politicamente, a
primeira coisa que eu que eu quero
convencer todo mundo que faz parte do
meu do meu grupo, todo mundo que faz
parte do meu grupo, eu quero
convencê-los de que não, quando você
chegar lá, o mundo não será salvo.
Certo?
O primeiro movimento que eu faço
político dentro do meu canal é: "Não é
verdade. Quando você chegar lá, o mundo
não será salvo."
Eu falo isso com alguma constância. Eu
tenho várias piadas a respeito disso. Eu
tenho a coisa do estalic, eu tenho
muitas brincadeiras que eu faço nesse
canal.
É exato. Não é só eleger um Messias
vermelho, etc., né?
Por que que para mim isso é caro? E por
que que para mim isso é importante?
Explico para vocês. Eu sei que vocês se
chateiam com o mundo,
mas se vocês sempre acharem que o mundo
está irritante, mas amanhã, quando vier
o cara, quando vier o grupo, quando a
tese tiver correta, aí sim o mundo vai
para um lugar melhor e aí a gente vai
ser muito feliz, etc e tal. Se você crê
nisso, eu tenho certeza
que você será um
reclamão para sempre.
Você cria um mundo ideal na tua cabeça,
você imagina esse mundo ideal, aí você
fala: "O mundo tá ruim agora. Bom, é
esse mundo que tá na minha cabeça. Assim
que eu der 10 passos paraa frente e
tentar construir um outro mundo e
perceber que esse outro mundo que eu
tentei construir ainda não é o mundo
ideal, você vai jogar contra esse mundo
que você mesmo ajuda a construir,
certo? O meu pressuposto é esse. Todas
as minhas falas partem desse mesmo
pressuposto. Toda a minha disputa
política parte desse mesmo pressuposto.
Existem comunicadores que surfam no
ressentimento alheio,
numa promessa que não será cumprida
e, portanto, vocês criam o mar dos
desesperados.
Desesperados no sentido próprio da
palavra. desesperançoso, se você quiser.
Eu não tenho esperança nenhuma.
Ou é uma esperança tão falsa, tão falsa,
tão falsa, que certamente
se você conseguir juntar com algumas
pessoas para conquistar alguma coisa,
ainda assim vocês estarão reclamando e
rompendo e brigando e se matando por
causa disso. Essa é a minha base,
certo? Eu acredito,
eu advogo, eu defendo que tem um grupo
de pessoas que surfa na frustração
alheia,
prometendo coisas impossíveis
na esperança de que depois você descarta
isso e consegue seguir o mundo.
Por que eu defendo isso?
Porque eu acredito,
eu acredito de verdade que você não pode
montar uma ação política que promete
mundos e fundos, porque quando ela chega
lá e não consegue fazer aquilo que ela
se ela prometeu, ela leva a um processo
de autoaniquilação,
como está sendo basicamente a história
do bolsonarismo no Brasil. E aí vocês
conseguem enxergar o que eu quero dizer.
Quando o Bolsonaro subiu no poder, era
todo mundo amigo, não era? Era MBL, era
Olavo, era Fernando Moura, todo mundo se
amava, né? Todo mundo amigo para
[ __ ] Todo mundo, cara, agora lembro
do Fernando Moura, ele gritando e agora
a gente venceu, vai ser muito
maravilhoso, finalmente, etc e tal. Dá
duas semanas, todo mundo se odeia. Por
quê? Porque o mundo não é perfeito.
Vocês entendem? Eu tenho essa
preocupação
que existe uma criação de um grupo
Kamikazi, existe uma uma criação de um
grupo Kamicaz no Brasil que vai fazer a
mesma coisa que o Bolsonaro fez. Aí eu
tô dizendo, não adianta nada você ter o
governo e não ter capacidade de agir,
porque vocês todos se odeiam. Não tem a
menor capacidade de agir.
Não adianta todo mundo se juntar no dia
dois. Tá todos os ratos pulando do
barco. Todos os ratos pulando do barco.
No dia dois, pô. Não dá uma semana. Tá
todos os ratos pulando do barco.
Ah, eu achei que ia ser perfeito. Eu
achei que ia me escutar. Eu achei que
não funciona. É isso que eu tô dizendo
que não funciona. Tá? Veja, vocês
entendem que isso não tem nada a ver com
o PT?
Vocês entendem? Você chegou aqui
convencido pelos web comunistas e os web
ciristas que o meu negócio é ame o PT,
que eu tô dizendo aqui é uma propaganda
tão visceral
que eu tô dizendo essa propaganda volta
contra você amanhã.
Vocês estão ensinando seu público a
reclamar de qualquer coisa. Quando você
chegar lá e não fizer o que eles querem,
eles vão reclamar.
Eu vou dizer assim: "O mundo tá
acabando, veja bem, não dá para fazer
nada" e etc. Vocês entenderam isso?
Deu para compreender que isso eu tô
dizendo assim, ó, se você olhar pro
governo do Bolsonaro, você vai entender
o que eu tô dizendo. Vocês são
disfuncionais. É isso que eu tô dizendo.
Sacaram?
Para quem chegou agora, deu para
entender o primeiro ponto. Segundo
ponto,
a gente vive num momento histórico muito
complicado, muito complicado. Não em
relação ao Brasil apenas. Eu insisto
nisso o tempo todo. Esse momento
complicado é um momento em relação ao ã
mundo,
porque MBL e Bolsonaro estão na direita,
né, meu querido?
A questão que se coloca, meu querido
Zigo, é que o Lula e o PT eles estão na
esquerda. Não é não é assim, ah, mas é a
posição política dele, não é disso que
eu tô falando. É a base social em que se
assenta,
certo? É 1 milhão de pessoas só no
partido, cara.
É um monte de sindicato no país inteiro.
É claro, quando eles atacam, eles atacam
o sindicato, o MST. O Brasil paralela
fez um documentário contra o MST. Ataca
quem? O PT. O PS. O MST do PT. Cara,
você sabia disso? Que o MST na prática é
do PT? Você sabia disso?
Então fica atacando o PT na cara mais de
pau do planeta sem perceber que o aí faz
elogio MST elogio para forma, né? Para
lacrar para dizer: "Olha como eu sou de
esquerda, eu gosto do MST, mas o MST é o
PT, porra".
O MST é o PT. Claro que é, eles são
colados. Então assim, o pessoal que é do
MST sabe, quem mora num assentamento,
quem mora no num negócio desse sabe que
o MST é o PT, é colado uma coisa com a
outra. A CUT é o PT.
Central Única dos Trabalhadores que tem
1 bilhão de sindicatos do Brasil é do
PT. Aí você fala mal dos cara, o cara
que é trabalhador, ele sabe. O cara que
tá na CUT, ele sabe. O cara que tá no
MCT, ele sabe. Você que tá no YouTube o
dia todo não sabe. Então é ó quando
quando o Olavo constrói o conceito dele,
é a união de todos os inimigos numa
coisa só. Ele sabe que dentro da
universidade tem vocês que são metido
inteligente para burro. Ah, eu não sou
nem PT, nem PSDB, nem nada do B, nem
PDT, nem nada. Eu sou diferenciado. Eles
sabem que isso é uma esquerda amorfa que
não faz nada. Eles sabem, por exemplo,
que essa esquerda amorfa que não faz
nada começou a ganhar corpo no pessoal
do Rio de Janeiro. Eles sabem a lógica
que tá colocada. Ele sabe que o MTST é
forte no com o bolos em São Paulo, que é
outra força, que é outra força política
que tá colocada, é um MTST que não é do
PT, do tá colado com o pessoal também.
Ele sabe que o MLC, o movimento luta de
classe é da UP. Todo mundo sabe disso.
Então, tipo assim, vocês não mapeiam a
realidade do mundo e falam como se o MST
não tivesse cola exatamente com o PT. E
aí você quer acenar pro MST e não
percebe que o PT é como se fosse a ala,
digamos assim. Você conhece a OP? Você
vai dizer assim: "Ah, o o a UP é a ala
eleitoral, é a versão eleitoral do MLC."
Pronto. E o PT é a aula eleitoral do
BMST.
Claro, não só, não só junta um monte de
grupos, etc e tal. Então assim, é por
isso que eu digo que vocês são sonso.
É por isso que eu digo que vocês são
sonso. Porque é assim, cara, no seu país
é assim. Não fui eu que escolhi ser
assim.
Não fui eu que escolhi ser assim.
Aí vocês são sonsos. Vocês querem
enganar quem não sabe, mas quem sabe
todo mundo que já colou no assentamento
do MST sabe
que os caras são incarne assim. Aí você
tá xingando, você acha que a galera de
lá não vai ficar com raiva de vocês?
Vai. É isso que eu tô apontando. Vocês
se fazem de sonso.
Vocês se fazem de sonso. Pode se fazer
de sonso quanto vocês quiserem. Não sou
pai de ninguém, pô. Então assim, quando
a direita ataca, ela ataca sabendo que
são movimentos sociais. Eles sabem que
tem força, eles fazem o o ataque a
qualquer sindicato. Por quê? Porque eles
sabem que não tem ninguém de direita no
sindicato. São muito poucas as forças
sindicais que são de direita. Existem,
existem, mas são poucas. Então eles
fazem um ataque genérico ao sindicato,
mas quando quando precisar eles vão
atacar CUT.
Enfim.
Ah.
Veja,
então o que eu tô tentando dizer é que
tem uma força social.
Vocês ficam fingindo que a força social
não existe, que basta derrubar a cabeça
do do presidente da República que cai
toda a estrutura.
E não é assim.
Eu também
qu eu mandou a braba. Ometismo é a fonte
de renda de direita que a esquerda pegou
para si. Tem gente que se alege com isso
e outras ganham px.
É um pouco.
Achei engraçado essa. Achei engraçado.
Eh,
mas veja,
eh, então assim, gente, pelo amor de
Deus, não tem nada a ver com o PT,
tem a ver com sons,
tem a ver com se sons. Eu acho que é
caudilismo. É caudilismo exegético, né?
o mundo é o grande caldílio e etc e tal.
É claro que quando o Lula vier a falecer
vai ter um bac gigantesco em cima do PT.
Talvez ele se enfraqueça, talvez não sei
o quê. Mas assim, se ignora que tem
base, né?
Se ignora que a base existe, fala-se
como se a base não existisse. Fala-se
como se essas pessoas dentro da
sociedade fossem irrelevantes.
Fala-se assim: "Eu tô falando isso,
cara. Isso é tolo, não é real?"
Tá. Deu para entender o primeiro ponto?
Então, vocês percebem que nada do que eu
disse tem a ver com defender o PT? Deu
para entender? Eu tô falando, vocês
fazem leitura errada de propósito na
internet. É isso que eu digo. Vocês
fazem leitura errada de propósito na
internet. Vocês pioram a cara do governo
achando que ninguém vai ficar chateado.
Como se a a os o governo não tivesse
base, como as pessoas e a a querendo
descolar a base do governo. O governo é
uma coisa, a base é outra. Não é, pô,
não é uma coisa descolada, não é outro.
universo.
Enfim.
H.
É, então é óbvio, né? O Thiago tá
postando assim, ó. O Deca tá atacando
bolos por X, no X, perdão, por algo que
ele disse, que os dois primeiros
governos do Lula fizeram a
socialdemocracia forte. chamou o bolo de
mentiroso, porque se fosse verdade o
pessoal não teria sido criado.
É isso. Tem tem um movimento, é o clube
dos amigos. São os 12 de sempre. São os
12 de sempre. É o Decache, é o CRP, é o
Tami agora que é o Gaiofato do Jones, é
o Jones, é o Gaiofato. É a mesma galera,
sempre fazendo a mesma coisa, mirando
aqui, ó, quando fizer um elogio
socialdemocracia. Porque veja bem, se
você for analisar direito, você tá
querendo, o que que eles estão querendo
colocar? Tô querendo dizer assim, olha
só, qualquer um que sair na defesa do
Lula, tentando ser o segmento do Lula, a
continuidade do Lula, seja ele do PT,
seja ele do Pessoal, seja ele de
qualquer lugar, eles vão atacar. Pô,
gente, vocês não estão entendendo a
mecânica, não? Aqui acontecendo. É o
Bolsa é que se destaca com a
possibilidade de ser uma segunda chance
fora do PT. O objetivo não era esse que
fosse fora do PT. Não, não, não pode
ser. Não pode ser. Não pode ser uma
coisa que dá continuidade, que que
reclama o legado. Não pode reclamar o
legado do PT. Esse é o papo deles. Não
pode reclamar o o legado do PT. Gente, é
claro que isso tá acontecendo.
Mesmo que seja, veja, mesmo que seja uma
tática para você tentar desarmar o PT e
começar uma força do pessol como
presidente da República, eles não
deixam. Eles não deixam. Foi assim com
com É assim com Bolos, é assim com a
Erica Hilton. Ah, qualquer outro que
aparecer, você pode, você pode apostar
aí quanto, quanto dinheiro você quiser.
Se aparecer um cara de qualquer outro
corpo do PC, do B, se aparecer algum
outro cara que diz assim: "Olha, não,
cara, o Lula fez umas paradas massa pro
país, é bom reclamar esse legado, não
pode reclamar esse legado, senão eles
vão e atacam". É tático, pô. É evidente.
São os 12 mesmos sempre. Aí o pessoal
você faz de sons para caramba. Mas quem
vocês está atacando? São 12 pessoas,
gente. Eu nomeei aqui cinco. Aí eu aí a
chamada que eu sempre fazia de discussão
com Humberto é que o Humberto não ia por
aí. Eu falava: "Olha, esse é o caminho.
Eu reclamo do governo esse é o caminho.
Eu reclamo do governo, mas eu também sei
apontar as coisas positivas que a
esquerda construiu no Brasil. Se eu sou
a primeira esquerda, aquele papo do
Jones que não teve nenhuma esquerda do
Brasil, o único esquerda que houve no
Brasil foi o Jango. Ah, cara, é uma
esquerda sem herança, sabe? Uma esquerda
sem herança. Nunca houve esquerda no
Brasil que teve poder, e etc e tal. E é
isso é muito doido, porque na época do
do primeiro governo do Lula e etc e tal,
cara, o tanto que o cara era hegemonia
em tudo quanto é lugar, cara. O cara é
muito gente boa. O cara produziu isso,
produziu assado, juntou o país, etc e
tal. Era uma hegemonia, só quem
reclamava era os caras bitolados, os
banqueiro tava feliz, tava todo mundo
feliz. Você não conseguia apontar um
legado, olha, esquerda nenhuma. Eu que
sou a esquerda de vedu acreditar. Do
ponto de vista estético, presta atenção.
Do ponto de vista estético,
do ponto de vista estético, seu plano é
construir um legado, uma imagem, etc. e
tal. Você vai dizer assim, ó, tudo para
trás é horrível e não não tem condição.
É, então é isso que eu tô aprendendo,
né? O método estalinista de de formação
pessoal. Tô percebendo isso. É óbvio. É
óbvio, é absolutamente óbvio. Não tenho
a menor dúvida.
E também tem isso. Então é porque assim,
os caras são metidos a jogar jogo de
xadrez em 1 bilhão de D. E tem uma
questão, é mentira. Aí era essa
discussão que eu fui fazer com o Gaio
Fato,
quando o menininho lá apareceu. Ah, veja
bem, mas a filosofia, mas o Foucault,
mais o Niet e tal, tal, tal. Aí você tem
que entender porque de baixo para cima,
porque não sei o quê, porque tem que
rebolar a [ __ ] [ __ ] Eu tô dizendo.
Só que esses caras não acreditam nisso,
né? Então quando eu falo assim, olha,
além de tudo é mentira.
Além de tudo é mentira. É isso. Isso.
Isso para mim é relevante. Além de tudo
é mentira, pô. Vocês estão mentindo na
cara dura. Além de tudo, é isso. Mas os
caras não acreditam. Não, porque eu jogo
xadrez e 1 bilhão de D. Tá bom. Então,
então se você é o jogador de xadrez de 1
bilhão de D, nem isso funciona. Nem no
xadrez a bilhão de D eh funciona.
Nem nem o xadrez 1 milhão de D funciona.
Mas veja só, veja só, André. O André
disse assim: "Mas e os ataques do
petismo ao Ciro é só reação?" Eu
vou dizer quantas vezes for necessário.
Eu fui do partido do Ciro Gomes nessa
época desses ataques, tá?
Então eu não tô dizendo, ah, mas o PT
não, o PT mente. E eu não tô dizendo que
o PT mente também. Tá errado. Qual é a
dificuldade de eu vi na internet dizer
os dois estão errados? Qual é a
dificuldade de fazer isso?
Tem alguma dificuldade de você dizer
assim,
não, você os cara tão de zoeira, né? Ah,
veja só, mas o PT também ataca outras
pessoas. Sim, ataca, ataca, ataca,
ataca. E ele ataca, verdade, ataca
outras pessoas. Tá errado também.
Isso que o PT fez com a Marina é
infinitamente pior do que o lance do
Círio. Eu tava denunciando isso na
época. Na época, na época.
Tá ligado? Mas é, então o Reinaldo
Azevedo fala isso o tempo todo, né? Ah,
mas veja bem, você está reclamando que
esta pessoa matou 80 crianças mais o
atentado terrorista
há 50 anos atrás. Aí você pode coçar a
cabeça e falar assim, né? Sim. Atentado
terrorista é errado. E daí? Aí vai matar
50 crianças agora? Qual o sentido?
Qual o sentido? Qual o sentido? Ah, mas
os caras tão fazendo errado. Sim, meu.
Eu tô conversando com você. Tô falando
com você. Os caras fizeram coisa errada.
E você vai fazer também, hein, Paulinho.
Não é isso, hein, Paulinho? Só porque o
Pedrinho fez coisa errada, você vai
fazer coisa errada também. Ah, mas ele
também me liga. Não sei. Tá errado. Eu
tô aqui para dizer isso mesmo. Tá
errado. Tá errado. Que tal a gente fazer
um acordão de parar de fazer merda um
com o outro, por exemplo? Seria uma boa
tática, né? Não. Vamos dobrar a aposta,
vamos triplicar a aposta, vão
quadriplicar a aposta. Não faz sentido,
pô.
Não faz sentido. Não faz sentido. Ah,
mas ele que começou, professor. Ah, meu
querido, vocês são pior do que os meus
alunos de primeiro ano. Meus alunos de
primeiro ano já passaram dessa fase já.
Certo. Porque eu não tô dizendo que tá
proibido ser um filho da [ __ ] Tá, filho
da [ __ ] Todo mundo é o tempo todo em
vários grupos sociais, em vários grupos
políticos. O que eu tô dizendo não é que
tem gente que eventualmente é filho da
[ __ ] tem táticas que são filha da [ __ ]
O que eu tô dizendo é que a coisa para
para ser anti o PT, para tentar vencer o
PT, é tão desgarrada da realidade.
Ela é tão desgarrada da realidade que
vocês estão criando o Brasil que tá
acabando. Isso só funciona a bem pro
fascismo. É isso que eu tô dizendo. Não
tem nada a ver com o PT, inclusive.
Então assim, quando a galera, ah, porque
o Hadad tá criando, é o taxad que tá
taxando tudo e tudo, tá tudo taxado, etc
e tal, e é dos taxos da taxação. Aí você
olha assim, [ __ ] brother,
que mundo que você vive? O mundo tá
ruim, tá ruim, mas que mundo que tu vive
que tá acabando desse jeito? Aí veja,
você fala isso porque você é um playboy,
filho da [ __ ] e desgraçado que vive bem,
não entende o sofrimento do cara do SUS.
Isso não, pera aí, pera aí, pera aí,
pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera
aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí.
Eu não tenho plano de saúde não, pô. Eu
não tenho plano de saúde não. Eu já
peguei várias vezes. Eu não tenho plano
de saúde por opção. Acho absurdo ter que
pagar um plano de saúde. Acho absurdo
tem que pagar que seja qualquer coisa
que é que é parte. Mas eu pago do carro
porque se eu sei que eu se eu bater no
carro de alguém eu tô [ __ ] e etc e
tal. É, eu eu uso o sistema público de
saúde quando eu preciso. Eu não eu não
uso muito porque eu não vou muito no
médico, mas eu uso. Eu sei que é uma
merda.
Eu sei que é uma bosta do [ __ ]
Eu sei que que é bem ruim.
Mas essa coisa de forçar a mão de que o
planeta tá acabando e que a culpa é do
PT e que veja bem, eles estão
hegemonizando a esquerda há 30 milhões
de anos e eles poderiam ter resolvido
tudo, então quer dizer que quando você
chegar lá você resolve. É essa tese que
eu não compro. Sabe por quê? Porque eu
conheço as propagandas do PT, gente. Eu
sou de 91. Sabe quem falava isso? O PT.
[ __ ] eu já vi esse filme antes.
Você não tá dizendo desculpa.
Então, veja só, não é para criticar o
PT. Exato. O PT se criou. Aí, veja o
argumento, né? O argumento é dizer: "Mas
o PT mentiu para [ __ ] lá atrás para
subir do poder." Então, a gente tem que
fazer a mesma coisa. Então, éí o que eu
tô dizendo. Então, a tese é fazer igual
o PT para virar o PT.
A tese é essa, me diz, a tese é essa. E
se a tese for para tirar o PT, para
virar o PT, cara, vou gastar energia com
outra coisa. Você vai, você vai imitar a
mesma coisa que o PT fez para virar o
PT.
Então, vamos fazer outra coisa, gente.
Tem tem assim, tem mais assim, vocês vão
me desculpar,
vamos fazer outra coisa. Vamos jogar
videogame.
Vamos jogar videogame.
Vamos jogar videogame. Vamos, vamos
assistir televisão. Vamos assistir
filme. Porque se a se a tese é fal:
"Olha, o PT lá atrás fez igualzinho,
então que tal a gente fazer igualzinho
para chegar no mesmo lugar, né? Não tem
como chegar em outro lugar se você for
fazer igualzinho. Imagina a tese ser a
gente fazer as mesma coisa e acreditar
que vai chegar num lugar diferente.
Aí vamos de fifinha, né? Aí vamos de
fifinha. Não, aí vamos de fifinha. Eu
nem sei jogar fifinha, mas [ __ ] que
pariu. Vale mais, vale mais um fifinha.
Vale mais o fifinha. Vale mais o
fifinha. Se a tese for essa, né? Se a
tese for essa,
tá? Agora, olha só,
se a tese for,
a gente vai chegar com a parada
diferente.
Para fazer algo diferente, tem que
provar na prévia e não no pós.
Tem que provar na prévia e não no pós.
Eu não sou contra pessoas que querem
tentar um outro partido de esquerda que
vai fazer outras paradas, mas tem que
provar na prévia que vai ser outras
paradas.
que eu tava dizendo para vocês, o Ciro
G, tipo assim, o argumento era muito
bom. O argumento era muito bom quando
você falava assim: "O PT foi um filho da
[ __ ] com a Marina, ele não deixa".
O argumento era muito bom, gente. Olha
só, presta atenção. Eu tava com o Círula
lá, o argumento era muito bom. O
argumento era, ó, o PT não deixa um sol,
não deixa um espacinho fora da sombra
para nascer uma planta. Ele vira uma
copa gigantesca, abafa tudo e nada nasce
na sua. O argumento era ótimo. Exemplo,
você viram o que que eles fizeram com a
Marina na propaganda? Plano do Ciro. E
que tal se eu chamar o mesmo marqueteiro
que tá com a Marina?
O argumento era bom, pô. Você acabou de
jogar fora a base do argumento. Você
acabou de se desmoralizar do argumento.
O argumento era excelente, brother. Como
é que a gente mostra que a esquerda vem
e não consegue nada porque o PT só faz
sombra e etc e tal? Porque eles também
não deixam ninguém crescer, criam
marketing, filho da [ __ ] Verdade, eu
concordava.
Eu concordava. Aí o Ciro vai e puxa o
mesmo marqueteiro, não só o mesmo
marqueteiro que que fez a propaganda,
mas ele respondia na Lava-Jato. Ainda
teve aí não, mas ele foi, mas ele foi
absolvido e tal. Você entra em modo de
defesa. Qual é? Meu Deus do céu,
brother.
Como pode ter cometer um erro tático
desse? É isso que eu tô dizendo? Você
tinha a faca e o queijo na mão para esse
argumento aí. Você fala: "Não, quer ver?
Eu vou puxar os caras, ó como é que eu
sou jogador de xadrez em 5D". Ah, não,
pô.
Até parece isso, né? Parece que é o
inside job do PT pago pelo marqueteiro
do PT, né? Cara, não tem menor condição.
Tipo, cara, não é possível, velho.
Você tinha o Eu tô dizendo isso só de
marketing, tá? só de marketing, como é
que leva a sério uma um uma questão
dessa?
É isso que eu tô tentando dizer. Tem
umas coisas que fica muito aí, veja,
essa minha crítica implicância com o
Ciro, eu tô falando do PND, eu tô
falando, não tô falando disso, eu tô
falando que tem vezes que, cara, vocês
colocam muita cabeça no lugar do outro
lugar e do outro lugar da cabeça do
lugar.
Você tava com argumento na tua mão,
brother. A tua mão tem 200 milhões de
pessoas. Você foi buscar o marqueteiro
do PT. Não é possível.
Não é possível. 200 milhões de
habitantes no Brasil, [ __ ] Contrata um
cara da Argentina, vai em qualquer
lugar. Você buscou o marqueteiro do PT
só para dizer assim: "Olha como eu tiro
de vocês o cara". Ah, não, brother.
Entende o que eu tô dizendo? A minha
crítica é uma implicância com o Ciro. Eu
não gosto do Ciro, eu odeio o Ciro,
entende? Vocês que são ciristas aí, que
estão me assistindo agora, que vieram na
do Gaiofato do Tami,
é tipo assim, ele me dá literalmente o
argumento. Aí você quer literalmente ser
o PT2, cara. Você quer arrancar os cara,
não é preciso. 12 200 milhões de
habitantes, pô. Dito isso 3%. Aí eu tô
falando, olha, estratégia errada, jogou
errado. Aí o cara entra no meu no no meu
aqui no nos meus comentários e fala
assim: "Ah, não, veja bem, Pedro, veja
bem. Você quer dizer que o o Ciro perdeu
por culpa do Ciro? Não, a culpa é dele,
ele põe em que ele quiser, pô. A culpa é
dele, ele põe o que ele quiser. Não
quero saber.
A culpa é dele. Ele põe absolutamente
que ele quiser. Porque veja só o que que
tá acontecendo na internet para [ __ ]
As pessoas ficam presas em bolhas e
estão percebendo que nas suas bolhas
elas estão crescendo e aí elas não
querem escutar crítica, porque olha, se
eu tô crescendo é óbvio que eu tô certo,
né?
Agora, olha só, presta atenção.
Tudo que eu falei,
cara, eu tenho eu tenho uma uma posição
a mais. Eu vou dizer uma coisa bem mais
drástica do que isso. Fico pensando, se
o Ciro não tivesse exagerado no
antipetismo, ele estaria fazendo parte
do governo atual. Como estaria a galera,
essa galera agora? Pois é.
Pois é. Mas eu digo mais,
em outro planeta em que o Círio tivesse
aceitado fazer parte daquela pataquada
lá do PT,
de o Lula que vem pro primeiro turno
quando ele não vinha, hoje ele tinha
sido presidente da República, já tinha
mudado todo o cenário do mundo. Todo o
cenário já tinha mudado. Ele tinha sido
presidente pelo PDT. Ele vinha como
vice, igual aconteceu com Hadad, ele
vinha como vice. O Hadad veio como vice
do Lula. O Lula não ia ser candidato,
ele ia virar o candidato da presidência
com aval do Lula. ia transferir, ia
transferir tudo. Não, mas eu não, não
vou fazer parte dessa pataquada.
[ __ ] é puro, hein? Ah, como é
iluminado. Errou de novo. Errou várias
vezes.
Errou várias vezes. Várias vezes. Aí
veja, eu queria que ele fosse presidente
da República, né? Errou, pô. Errou. Era
só ele ter dito: "Tá bom, eu sento para
ficar como vice-presid". Pelo que ele
contou, tá? Foi ele que contou, foi ele
que esparrou a conversa. Ele falou: "Os
caras chegaram para conversar comigo, eu
disse, eu me mantenho íntegro, eu não
entro nessa cara, se tivesse entrado,
hoje era presidente da República, hoje
não, né, porque o tempo teria passado,
mas seria presidente da República com
apoio do PT. Não tinha que ter rachado o
Brasil com isso. Não tinha que ter
rachado.
É, seria, seria incrível se o Pedro um
dia tivesse sido filiado do PDT. Como
fui, né? como fui?
Enfim, aí eu tô dizendo isso, é porque
eu odeio o cara? Não tô dizendo o cara,
foi uma foi um absurdo. O cara jogou
errado pelos próprios interesses dele.
Pelos próprios interesses dele para ser
eleito. Eu tô dizendo só de eleição.
Tudo agora eu tô falando só de eleição,
que esses caras são metido a político de
verdade, né? O crep é muito sério, etc e
tal. Política de verdade e tal. Tá bom.
Tô dizendo política de verdade. Não tô
insultando ninguém. Eu tô dizendo essa
tática errada. Claro que é errada.
Tá, a gente falou só de política
eleitoral, certo?
A gente falou só de política eleitoral,
de propaganda, de forma de aparecer pro
público, de estética, de colar com a
imagem de não sei que. Eu só tô dizendo
disso.
Então, é isso que ia dar, né? Então, é
isso que eu tô dizendo. Tá acontecendo o
país todo. Sou do Ceará, ele conseguiu
rachar até a família. o irmão de Sid,
eh, dele, Cid Gomes, não fala com ele e
é aliado do PT que governa o Ceará.
Podia ser diferente, né? Podia ser di
aí. Eu tô falando, isso tá acontecendo
no Brasil todo. Tá todo mundo imitando o
Ciro. Tá todo mundo imitando o Ciro. No
Brasil inteiro. Tem uma ala do PT que
quer fazer isso. O tim faz parte dela.
Tem uma parte a parte do pessol. O
Glauber faz parte dela. Tem o tem tem um
monte de gente dentro de uma família
você vai encontrar a galera que quer
rachar o PT para ser o PT2. Assim vai
gerando em cascata a replicação do
comportamento. É muito engraçado, pô. É
muito engraçado. É muito engraçado. É
muito engraçado.
Ã, e eu tô falando, cara, vocês com esse
discurso público, vocês criam uma
esquerda que se odeia.
É isso. Vocês criam uma esquerda que se
odeia. A esquerda que se odeia. Todos
todos na esquerda se odeiam. Hoje de
manhã eu acordei,
abro o grupo aí, o grupo tá lá. Ah, veja
bem, mas é porque você é o petista,
[ __ ] Não é possível, brother. A
gente não consegue avançar nas
discussões. A gente não consegue avançar
nas discussões.
Não consegue de jeito nenhum. Não
consegue, não consegue juntar uma
padaria por causa dessa discussão.
Certo? Eu não tenho nada a ver com PT,
gente. Mas ele não consegue juntar uma
padaria.
Ah, beleza. Então, essa é uma pequena
discussão, tá? Essa é uma pequena
discussão. Uma pequena discussão. Uma
uma
segunda discussão.
Não, velho. Ó, se você é tipo assim,
quando você pega as analítics do canal,
eu disse para vocês, você consegue ver
que você tá crescendo em visualizações,
ainda que a coisa faça assim, né?
O mundo tá caminhando para lugar melhor.
Sim.
Embora esse caminho para um lugar
melhor, o que eu quero dizer é o
seguinte, aqui é eu vou defender
melhorismos, tá? Melhorismos.
A capacidade produtiva mundial tá
melhorando. É isso, certo?
Des da formação
dos sistemas arcaicos
de plantação e irrigação,
até hoje há uma tendência de melhora da
capacidade produtiva humana que faz
assim a partir da revolução industrial,
tá?
O mundo humano é cada vez mais
produtivo,
entendem? O mundo humano é cada vez mais
produtivo. Isso significa, é doideira,
né? Meti o Marx do nada. Do nada meti o
Marx. Então, veja só, a capacidade, as
forças produtivas na história humana,
elas vão se desenvolvendo. E na
revolução industrial ela faz assim.
Nossa, eu preciso parar de fumar, velho.
Ai,
tá. Então, as coisas estão melhorando
na capacidade produtiva.
Ã,
socorro.
E melhorar na capacidade produtiva
também
implica
numa melhora
eh das possibilidades de instituições
humanas.
Isso implica nisso sim. Certo?
Ahã. Durante que a gente chama de idade
média,
a escravidão era normal no mundo,
tá?
a gente desenvolve
paraa forma produtiva capitalista e ela
se aproveita dessa escravidão normal e
escraviza todo mundo na África e faz um
comércio internacional e aumenta a
quantidade de pessoas que sofrem esse
processo porque cria uma pressão de
mercado sobre a escravidão quando
acontece o início da era moderna.
Mas no século XIX,
mas no século XIX,
quando acontece, prestem atenção, no
século XIX,
quando acontece o capitalismo
industrial, que ele vai começar a surgir
no século XVI,
ah,
tem que botar na caixa de cigarro fumar
causa gaio fato, disse o Romo.
Vamos lá.
Então, ã, no século XIX, quando começa o
capitalismo industrial, há uma pressão
que acaba com o sistema de escravidão
legalizado e normalizado. E tá tudo
certo escravizar, certo? Há uma mudança.
O mundo caminha paraa ideia de dizer que
tal se a gente achar que é paia uma
pessoa ser propriedade da outra.
E sim, isso tem diferença. Você pode
dizer assim: "Ah, veja bem, olha que
coisa, no Brasil tem trabalho escravo
eventualmente?" Sim, tem trabalho
escravo eventualmente, sim. Mas não é a
base do sistema produtivo como era no
século X aqui no Brasil. Não era a base.
Não era base como no século X7, não era
base como no século XVI. tem uma
transição de sistema de produção, tem
uma uma transição de forma de trabalho.
No século XIX opera-se uma tradição em
escala universal para isso,
tá?
Oa-se
tranquilo,
tá? Então vou dizer isso, vou dizer
isso. Esse é o momento que eu vou
defender o meu melhormos aqui, né?
Porque eu sou iluminista. O Pinker é
iluminista também, né? Eu sou eu sou
defensor da ideia de progresso, de
desenvolvimento.
Não enche a [ __ ] do meu saco, galera do
público. Não encha a [ __ ] do meu saco,
tá?
Chato para [ __ ] Então, olha só, eh
qual é a discordância com Steven Peak? A
defesa dele do Iluminismo, The Bet of
our Nature, é justamente mostrando que o
mundo vem melhorando. Olha, o mundo vem
melhorando, obviamente o mundo vem
melhorando, tá? O mundo vem melhorando,
não tenho menor dúvida disso. Só que o
apontamento do Pinker é: o mundo vem
melhorando, então senta na cadeira e
espera ele melhorar. Pô, o apontamento
do Pinker é esse. O mundo tá melhorando,
cara. A esquerda vem e diz que o mundo
tá acabando, porque tem razão, é um
pânico do [ __ ] que o mundo vai
piorar, que tudo vai acabar e etc e tal,
mas é a solução do Picker. Senta na
cadeira e espera.
Isso eu não concordo. Essa é a diferença
minha do Pinker.
O o texto dele é: "O mundo vem
melhorando. A esquerda inventa pânico no
parque para [ __ ] Verdadeiro.
Verdadeiro. E portanto, senta na
cadeira. Senta na cadeira. O mundo tá
melhorando.
Ah, o mundo tá melhorando. Senta na
cadeira. Não, não é assim que faz. Não é
assim que faz. O mundo tá melhorando.
Não faça política. Relaxa, senta que as
coisas vão melhorar. Mas eu vou
continuar dizendo porque que o mundo tá
melhorando, tá? Vou dizer porque que o
mundo tá melhorando. Exato. O Pinker,
ele ele diz que o mundo tá melhorando
quase que se fosse pela formação natural
de melhoramentos. Então, continue
fazendo o que você tem que fazer, que as
coisas vão melhorando por melhorações e
aí a gente vai paraa melhor idade. Não
tem condição, né?
Não tem condição,
não tem menor condição. Então o mundo tá
melhorando, só que você tem que
ativamente fazer atuações para promover
a melhoração,
ativamente disputando isso. Isso é um
pensamento que tá presente no século
XIX. Você não precisa ter lido Marx, a
luta pelo de direito de Yering. Olha,
quando surge direitos, os direitos
surgem também quando as pessoas combatem
por esses direitos, por esses
interesses. Se ficar sentado na cama
esperando o direito vir, ele não vem.
Certo? Tá bom, vamos voltar pra
sociologia da coisa, certo? É exato. O
mundo tá melhorando porque as pessoas
combatem pelos seus interesses. É isso.
O mundo tá evidentemente melhorando.
Então, olha só. Então, mas eu quero
mostrar mais que o mundo tá melhorando.
Então, assim, a partir do século XIX
você tem uma uma mutação de, olha só,
que tal não fazer genocídio mais vai
acontecer no século no no início do
século XX.
O, a palavra genocídio foi, ela surgiu
porque veja só, exterminação de povos
acontece.
Que tal a gente não fazer mais? É por
isso que existe a palavra. A palavra
existe por causa disso. Palavra surgiu,
que tal você não exterminar povos?
Entendeu?
Então, foi emergindo
super estruturalmente. [ __ ] cala a
boca, galera. [ __ ] que pariu, vocês são
chato para [ __ ] hein? [ __ ]
Então, o genocídio armênio foi
identificado como genocídio armênio. Em
outras épocas, isso era o café da manhã
de uma sexta-feira de um povo romano. O
que que Roma fez, por exemplo, o que que
Roma antiga fez com o o a galera que é
fenícia, que fica ali no norte da
África, que eu esqueci o nome deles,
esqueci aquela galera fenícia que fica
no norte da África.
Me ajuda aí a lembrar como é que é o
nome do do negócio.
Cartago. Obrigado.
Então, a
Cartago,
Cartago foi apagada do mapa.
Todo mundo tem a fala de que Cartago é
muito comédia, que você salgou a terra
para nunca mais nascer qualquer planta
lá de tão de tão destruição que foi.
Ninguém chama isso de genocídio. Então
veja, na história romana isso era uma
coisa que dava elogios, né? Olha, Roma é
tão [ __ ] que salgou a Terra e etc e tal,
etc e tal. No mundo moderno. Não, isso é
um absurdo. Então, o que eu tô dizendo é
que o mundo tá mudando para melhor. É
isso que eu tô dizendo. No período do
século XIX, escravidão normal. No século
XX, veja bem, olha que problema. Tem
escravidão no no seu na sua fazenda.
Mudou, cara. Mudou claramente mudou.
Você entende que claramente mudou? Você
nota que claramente mudou?
E eu digo mais, veja bem, durante o
século até a Primeira Guerra Mundial,
colonização era da hora. Todo mundo
achava que colonização era pra frente.
Era a bandeira da civilização,
era a bandeira da civilização. Não era
assim no século XX, no final do século
XIX, não era assim. Bandeira da
civilização em punhos.
Não era assim. Colonização, bandeira da
civilização contra os atrasados bárbaros
que não conseguem cuidar das suas
próprias calças. Não era assim no século
XX.
Não era?
Hoje é feio.
Hoje é feio ser colonizador. Hoje é
feio. Mudou ou não mudou?
Veja, na década de 60, na década de 60,
ou seja, depois da Primeira Guerra,
depois da Segunda Guerra, colonização
era normal no planeta Terra todo, todo
período moderno com colonização.
A palavra colônia é de origem romana.
Romana era uma instituição normal fazer
colônia. Era para expandir o império.
Você expande o império romano com
colônia. Daí que vem a palavra que a
gente usa em português.
Você expande o império militarmente,
depois manda colono para lá. Porque se
você não tiver colono para lá, como é
que você vai sustentar?
Como é que você vai sustentar o o
militar lá 500 milhões de quilômetros do
da capital? Como é que você vai manter
mandar comida para ele lá para segurar o
exército lá na ponta? Então você manda
um monte de pessoas sem terra daqui do
do centro de Roma pra Ponta de Roma.
Colônia era normal. Colonizar é normal.
No século XX começa a ficar feio.
No século XX começa a ficar feio. A
União Soviética eu falo: "Ó, eu vou
apoiar os povos que são colonizados. Tô
avisando que eu vou apoiar os povos que
são colonizados.
Força a França, por exemplo, e a
Inglaterra.
Vou esperar,
não vou. Força a França ser colonizada.
Perdão. Força a França e a Inglaterra a
fazerem a fazerem
acordos de saída de investimento, de
saída de domínio. Veja só, vamos tentar
manter uma comunidade francesa, diz a
França na década de 60. Vários países
falam: "Não, fica com a tua comunidade
aí, [ __ ] eu sou independente mesmo."
Gente, o fim da colonização da África
foi na década de 60
da colonização francesa.
O fim da colonização britânica na África
foi na década de 60. O fim da
colonização portuguesa foi na década de
70. Tem 60 anos. Vocês entendem isso?
Existia escravidão no Brasil há 200 anos
atrás.
A África era colônia inglesa, francesa e
portuguesa. Há 60 anos sua avó era viva
quando a África era colônia. Toda a
África inteira colonizada pela França,
pela Inglaterra e por Portugal há 60
anos.
Tá melhorando ou não tá, gente?
ou melhor era 60 anos atrás, quando os
cara era colonizado.
Vocês entende o que eu tô dizendo? É
óbvio que tá melhorando.
É óbvio que tá melhorando. Não tenho a
menor dúvida.
Eu não tenho a menor dúvida de que tá
melhorando.
Certo. Exato.
O Congo belga não tem 100 anos.
Quer dizer, o Congo B tem 100 anos, sim,
mas o o processo colonial
não tem 100 anos.
Percebem? Tá melhorando ou não tá
melhorando? É claro que tá melhorando.
As leging craw nos Estados Unidos. Você
é negro, você não pode sentar aqui.
Você é branco, você não pode. Você, você
é negro, você não pode beber aqui a água
aqui. Tá melhorando ou não tá
melhorando? É óbvio que tá melhorando,
[ __ ] É óbvio que tá melhorando.
Claro que tá melhorando.
Governo do PT
é se você estica a corda assim da
história, é tão ruim assim na história
brasileira? Ele é tão ruim assim.
casamento LGBT sendo aceito, etc e tal.
Eu tô dizendo, o governo do PT é tão
ruim assim, não tô dizendo que é
perfeito,
não tô dizendo que é perfeito, mas a
galera quer dinamitar o negócio de uma
maneira completamente maluca, que eu tô
dizendo isso não vai funcionar. Claro
que não vai funcionar.
Claro que não vai funcionar. alguma
coisa tu tem que olhar e falar assim:
"Aí, veja só, aí quer jogar a república
no na lata do lixo, n? República é
horrível porque república é positivismo
e não sei o que, etc e tal". Sabe o que
que Lenin fez quando ele chegou ao
poder? Levantou estátuas pros
dezembristas.
Ele levantou estátuas pros dezembristas.
Levantou estátuas. Levantou estátuas
para Roberespier. estátua lá na na
Rússia foi levantada por Leni Robespier,
dezembristas russos, etc. Ah, mas eles
não são comunistas, Len diria para você:
"Foda-se,
[ __ ]
Tudo no passado é horrível, quando eu
chegar eu resolvo. Não dá, brother. Não
tem como levar a sério.
Não tem como levar a sério. Só o que é
bom é o que é da tradição comunista. Não
dá para levar a sério. Não tem a menor
condição de eu levar a sério.
É impossível levar sério, pô.
Não tem a menor condição. Não é possível
levar a sério. Do ponto de vista
estético. Fala de identidade para
caramba, mas não entende a identidade.
Não. A identidade é uma arbitrariedade.
Olha, eu uso crucifixo igual os
católicos brasileiros. Vocês vocês
tratam o brasileiro, a história do
Brasil, essa coisa como Simpsons, pô.
Vocês tratam o Brasil como Simpsons, pô,
do ponto de vista estético.
Ah, não. Brasil mesmo é as raízes aqui
do [ __ ] Vocês tratam o Brasil como
Simpsons, brother,
do ponto de vista estético.
E aqui
eu caminho pro meu movimento final. de
dizer o seguinte,
ó,
o mundo estando melhorando, e eu falei
da África de propósito,
a China, o que a China faz com a África
agora, não se compara ao que a Europa
fez com a África do ponto de vista
geopolítico,
não se compara ao que os Estados Unidos
fizeram. E aí eu vou dizer, sabe com
quem se os Estados Unidos compara? Tipo
assim, pega uns caras de esquerda que
fizeram um monte de merda na África
igual os Estados Unidos fizeram,
chama-se União Soviética.
A União Soviética brigando com os
Estados Unidos, eles ensuflavam guerra
civil durante o mundo todo, que piorou a
situação da galera.
Piorou porque é ruim mesmo. Por isso que
a gente chama de social imperialismo,
certo? Time dos rojaístas aí, tá? Time
dos rojaístas, levanta a mão aí.
Previsionismo,
>> certo? Social, imperialismo. No choque
da dominação do Globo, eles vão brigando
um entre outro, arma, arma, arma, arma e
todo mundo se mata. O fratricídio do
[ __ ]
Certo? Foi isso que aconteceu. Agora
isso é, isso é só negativo? Não é
dialético, é negativo, é negativo. As
pessoas estão se matando, estão se
matando. Resultado,
resultado, a colonização europeia
acabou. O conflito entre Estados Unidos
e União Soviética marcam o fim da
colonização europeia.
Tem uma ilha culá, um pedaço aqui da
América do Sul, tem uma outra ilha lá na
ponta, tem a Falklands lá embaixo, tem
umas ilhas ainda colonizadas pelo
Império Europeu, mas acabou. [ __ ] o a
Europa, a Europa dominava toda a África
e toda a Ásia, toda colonizada
diretamente, com influência política
direta. Mudou,
mudou. Tá melhorando, tá melhorando. Aí
o que eu tô dizendo, gente? A China é um
monstro do mal. Por capitalismo, você
vai me desculpar o que a China faz? Você
pode dizer, é influência, é, é
colonização, chame do jeito que você
quiser. O que a China faz na África não
é a mesma coisa que Portugal fazia há 60
anos atrás. Não é a mesma coisa.
Vocês vão me desculpar. O empréstimo do
FMI não é igual ao empréstimo que a
China faz. Não é igual. É empréstimo e é
e no sentido de ser empréstimo é igual
na medida que é empréstimo. É a mesma
coisa, não é?
O processo de industrialização que tá
acontecendo lentamente na África com
influência do capital eh do capital
chinês. Ô cara, os caras tiveram 500
anos para fazer isso. Os portugueses
chegaram na África e começaram a
colonizar a África há 600 anos atrás.
E olha aí
Roma tá pisando lá na África há muito
tempão. Não, não é igual 600 anos. Vocês
tiveram 600 anos para meter um um um
sistema um pouquinho mais
industrializado na África? Um pouquinho
assim, um pouquinho. Não é igual. Vocês
vão me desculpar. Vocês vão me
desculpar. Não é igual. Não é igual.
Então veja o que eu tô tentando dizer.
O que eu tô tentando dizer não é que a
China é maravilhosa.
Não é que a China não esteja buscando
hegemonia.
Veja, Diego tá dizendo assim: "Não faz
sentido a China fazer eh colonialismo
enquanto ela não é hegemonia. Quando ela
for, talvez isso mude. Pode até ser,
você pode até tá certo, mas veja só,
Portugal não era hegemonia, colonizavam.
E aí, como é que explica isso? A Bélgica
não era hegemonia e colonizava.
A Itália não era hegemonia e colonizava.
É diferente, cara.
O que a Itália fascista fez na Etiópia
não é a mesma coisa. O que os holandeses
fizeram na África do Sul não é a mesma
coisa. Vai me desculpar. Não é. E nenhum
deles era hegemonia global. Nenhum era.
Não é a mesma coisa.
Então veja só. O que eu tô dizendo é
assim, nessa quadra histórica que a
gente tem, você dizer assim, se usar
umas palavrinhas para dizer assim, ó,
mas é imperialismo, eu vou dizer é
mesmo, tá?
É mesmo, é imperialismo mesmo. Tô nem
aí. Tô nem aí. É imperialismo mesmo. É a
mesma coisa. Não é a mesma coisa. Não é
a mesma coisa. Não é não é a mesma
coisa.
Certo. Não é a mesma coisa que que
Portugal faz. Aí veja, os Estados Unidos
é a potência mundial pelo menos desde
45. Pelo menos desde 45 ela é a rainha
do mundo. Por que que não ajudou o
desenvolvimento do Brasil até hoje?
Ainda é o quintal dos Estados Unidos.
Cadê a Argentina? Recupera Argentina.
Bora império. Com tu com império assim.
Bora império. Ajuda. Bora império.
Vamos império.
Ajuda. Não é igual. Não é igual. Eu
tenho certeza que não é igual. É
perfeito. Não há. Não digo que seja
perfeito. É, é uma estrutura de poder. É
uma estrutura de poder baseada em
interesses.
Certo? Deu para entender agora o que eu
tô tentando dizer
aí? Veja, por isso que eu digo, o
Gustavo Machado tem razão, porque o
Gustavo Machado acredita na revolução.
Então ele tem que ficar alertando vocês.
Ele tem que ficar alertando vocês. Olha,
China é capitalismo. Eu vou dizer:
"Claro que é, pô". Claro que tá certo.
Agora, ó, veja bem, a China não tem que
escolher nada, não. Não tem que escolher
lado entre China e Estados Unidos. Eu
também acho que não tem que escolher
nada lado de coisa alguma. Mas assim,
dizer que olha, a China de Xiping é tão
cretina, é tão canalha, é tão babaca, é
tão merda, é tão lixo que os Estados
Unidos, desculpa, não é hoje não é. É
isso, gente. Eu digo a mesma coisa tem
três, eu digo a mesma coisa desde quando
eu conheci o Gustavo Machado. Eu digo a
mesma coisa, tá? Então, se você chegou
agora,
se você chegou agora, tipo assim, ah, a
China tem vários problemas em política
interna, eles controlam a migração
interna e, portanto, se você vem da
cidade de interior, você não pode se
jogar nas cidades mais ricas e mais
interessantes. É, eles fazem isso por um
motivo, para controlar os salários, para
não ter um monte de gente que vai pra
pra cidade, aí cai os salários, vai
gerar um caos aí, revolução, etc. Claro,
né? Imagina um estado que não quer uma
confusão dentro do seu país. É óbvio,
eles fazem esse controle. Esse controle
é ruim para quem sofre esse controle.
Ah, quer dizer que eu não posso ir para
uma cidade a não ser que eu vá me tornar
um semisservo lá de uma empresa. É, é, é
isso mesmo. Você só vai vir pra cidade
se for para ser um semiservo de Tem isso
lá. Pode ser que tenha. Acho até
provável que tenha.
Mas veja, o cidadão é um escravo dentro
de sua cidade, porque não, você não tá
metendo essa,
não tá metendo essa não, que ele é um um
Não é verdade, entende? É isso que eu tô
dizendo.
Então assim, os caras dão uma segurada
para impedir o êxodo rural para lotar a
cidade e ter problema macroeconômico em
relação a isso. Eles fazem isso, fazem.
É o Rucô, é o não sei o que, etc e tal.
Aí vej, você é um prisioneiro dentro da
do da Não, não é assim, não é não. Não é
não, pô. Não é não.
Não mete essa não, pô. Não é. É isso que
eu tô dizendo,
sacou? Vocês entenderam o que eu quero
dizer? Eu só digo assim, cara, você vai
meter esse pânico.
Será que desse assim? Ah, mas tem
trabalho muito merda na China, eu tenho
certeza que tem.
Provavelmente é em grande quantidade, é
muito pior do que no Brasil. É um
horário muito puxado. Isso eu vou dizer,
isso eu tenho certeza que tem. Tenho
certeza que tem. Agora, ah, não, o cara
que tem o rucô e não sei o quê, que tem
que ter um, né, e pá, para fazer
mudanças, senão ele não tem acesso aos
programas do governo, etc. Isso é a
mesma coisa que escravidão na sua terra.
Ah, não, você não tá metendo essa, pô.
Você não tá metendo essa. Entenderam? É
isso que eu tô dizendo. Ah, o PT não é
perfeito. Ele tá de joelho pro governo,
pro Congresso Nacional e etc e tal. Ele
não, ele age politicamente para calar a
oposição e etc. Não, isso aí concordo.
Ele chamou a Globo e a Record e depois
não reclame que a mídia fica poderosa.
Não, você não meteu essa, pô.
Você não meteu essa não.
Olha, o pessoal podia ter mais
independência. falar exatamente seguir
com a escala pauta do no do do da escala
6 por1, puxar, juntar com outros
partidos de esquerda, tentar fazer uma
movimentação para além do governo. Não,
concordo. Concordo.
Ela errou o timing da publicação do
vídeo. Não, você não meteu essa
não. Aí não. Aí eu vou estar aqui para
denunciar.
Aí eu vou estar aqui para denunciar.
Não, você não meteu essa.
É isso. Eu sou esse cara. Tipo assim, eu
perdi o tesão inclusive pelo comunismo
por causa dessa gente. Tipo assim, é
isso aí que é o comunismo no Brasil. O
comunismo é isso aí. Foto de animê, foto
de gato,
um bando de maluco, um bando de
adolescente que tá fazendo universidade
e ah, vou resolver, vou resolver. Ah,
gente,
vamos gastar energia com alguma coisa
melhor, porque essa gente é incurável,
pô.
Essa gente é incurável, pô. Incurável.
Incurável. Então assim, eu sempre
estaria aqui para dizer assim: "Não,
aqui vocês perderam o tom, pô. Aqui
vocês perderam claramente o tomo. É só
isso. E quando quando eu vejo assim, ah,
veja bem, eu não saio para votar em
casa, porque o Hadad é a mesma coisa que
um cara do Íper e não sei o que,
[ __ ] Ô, ô, Humberto, tá errado o que
tu tá falando.
Tu não tá metendo essa não, pô. Tá
errado, cara. Aí eu passei três meses
aqui mostrando o Hadad. Olha o Hadad,
gente. Olha o que que ele defende. Olha
para tentar mostrar que o a posição do
do Humberto era histérica. Era uma
posição histérica. Claro que era.
Aí [ __ ] que pariu, não é meu amigo mais,
não me ama mais, etc. Esteria isso.
Vocês embarcam na histeria que meu
Jesus. Beijo no coração de todos. Falou.
Valeu e até mais.
เฮ
[Música]
[Música]