
---
date: "2021-06-09"
title: > 
    youtube video #jC626VE6YzY
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube jC626VE6YzY >}}E aí
E aí
E aí
E aí
[Música]
Oi boa noite como vai vossa mercê bolsa
Mãe você está bem Eu espero que vossa
mercê stejar muito bem vamos lá alguns
apontamentos rápidos antes da gente
começar o vídeo de hoje o vídeo de hoje
vai longe vídeo de hoje vai muito hoje
quando você usa Instagram uso mas eu não
sabia acho que é Pedro Esse ano acho que
é isso alguma coisa assim e o vídeo de
grego disse perguntou o Mário Calma vou
explicar mas tudo fazer sentido agora
semana que vem terça-feira eu tenho que
fazer uma apresentação para um grupinho
no qual está inserido Dra Maura Iglesias
dramar inglês aqui importante inclusive
no contexto do vídeo de hoje como
veremos mais à frente e a gente vai ter
que tratar sobre a salir savalu e tudo
bem e aí a gente vai ter que tratar de
e o que quer dizer a gente vai ter que
entrar eu vou fazer um apresentação que
se relaciona com o texto que a gente vai
começar a ler hoje certo então eu estou
bastante ocupado o tempo que eu tenho
para me preparar para essas coisas é a
noite e aí a gente tenta usar o canal
aqui para gente não abandonar
simplesmente o canal a gente a usa o
canal para a gente poder tratar desses
assuntos que eu vou né eu tô revendo
alguma coisa tô lendo alguma coisa ao
mesmo tempo em que ele era a ti valeu
Lucão obrigado Lucas obrigado mesmo aí o
que eu preciso fazer é instrumentalizar
o canal de maneira que eu consigo fazer
as coisas que eu tenho que fazer o mesmo
tempo que eu não abandono simplesmente o
canal tá então é o que acontece hoje a
gente vai fazer o início de uma leitura
de um livro que foi feito pela PUC pela
pontifícia Universidade Católica do Rio
D
O que é uma compilação de tradução de
artigos no Senhor Charles câmpus tem o
Charles é um fio tá bem velhinho hoje
tem 90 e poucos anos e ele a passou
parte de sua formação como classista é
estudando o verbo ser em grego e o que
que acontece a vou fazer um adiantar do
trabalho do Charles cá nesse sentido
desse trabalho dele baseado num artigo
que Ele publicou Salvo engano meio em
2008 lá vamos ver se eu já coloco aqui
apresentação em PDF
e é ele tá aqui ai meu Deus sabe onde é
que tá o negócio não tá aberto aqui a
2009 a 2004/2004 ele fez a este aqui
agreed to the theory of the verb in the
Concept of né ele fez esse esse texto
como uma espécie de pós introdução uma
introdução que explica o trabalho que
ele fez em 1973 que foi retomado em 2003
certo então você consegue achar esse
texto dele completo numa edição de 2003
Originalmente foi publicado em 1973 tem
uma edição nova de 2003 e ele fez esse
texto aqui então assim o que eu vou
fazer aqui realmente a fazer uma
apresentação do que se trata esse
trabalho de charlles Campos em Minas
Gerais né cortando muita coisa e depois
o que a gente vai fazer o que a gente
vai fazer é aqui e aí falar dessa tra
e para quem tiver a data
o Olá Bárbara labres não encontro nada
cadê a data 1997/1997 a puc-rio fez uma
publicação que organizou alguns artigos
do Charles cam sobre esse assunto
específico então inicialmente Deixa eu
voltar para minha cara
o inicialmente o que a gente vai abordar
é o seguinte Charles ele fez um trabalho
como eu disse para vocês durante boa
parte desde a década de 60 ele começou
esse trabalho ele segue até agora no
século 21 em que ele tenta organizar o
que para ele é o desenvolvimento dos
significados da palavra se dentro do
contexto da literatura grega desde o seu
início na que a literatura mais antiga
grande gente tem o Méier desde seu
início até o século 5º O que é onde tá a
Sophie fica na qual ele inclusive
atribuir um um ponto de importância a
nesse desenvolvimento do significado de
SP contra quem essa argumentando a gente
tem que entender que normalmente a
pessoas que fazem publicação no campo de
ciências humanas Eles não falam no vácuo
Normalmente eles estão aumentando contra
alguém não
e você sempre contra Alguém tem
dificilmente você vai ver alguém falando
alguma coisa de graça eu quero
investigar investigar realmente as
pessoas estão investigando certas coisas
mais confrontando algumas outras
posições então um
o clima frase há muito muito conhecida
de John Stuart mill Nossa um texto do
seu sobre lógica em que ele fala que a
ontologia ou metafísica antiga é baseada
num erro semana não é erro semântico na
confusão de significados possíveis do
verbo ser certo e esse erro semântico
Fred né vai cliente frente pode ele vai
nesse sentido também acusando inclusive
o idealismo alemão a especificamente
estamos falando de rei eu errei eu
também cometi cometeria um algum
equívoco semântico a ali Mais
especificamente confundindo o
significado de identidade e o
significado de de como é que é quando
você completa a frase quando é a coisa
completo o significado do termo é
eu acho que se o nome da palavra muito
bom muito bom viu não tem dessas coisas
mas a medicação medicação então
confundindo as duas coisas para educação
e identidade estaria um erro na
filosofia de rei meu a concepção se me
lembro bem de Cleide né que é o um dos
relógios Lojistas que estão aí no a
influência da tradição analítica que na
verdade é um ramo da filosofia inglesa
vamos lá então o que que acontece o que
ele tá querendo apontar o hum são duas
coisas uma é contra Stuart mill Mais
especificamente em outra conta uma
tradição que de uma maneira um tanto
mitológica segundo sua compreensão o
significado da palavra teria o início
simples né da palavra ser que seria o
seu sentido existencial e depois ele foi
se desenvolvendo com o passar do tempo o
que o Charles cam tenta demonstrar tenta
defender é aqui na verdade o significado
o vidro da palavras e na literatura
grega não é existencial na verdade a
vezes o significado existencial ele é um
subproduto da Concepção predicativa na
função do ser como cópula certo cópula
TV quatro sexual né Popular quando você
liga um termo a outro termo tipo assim
você é bonito eu tô ligando o termo você
a esse adjetivo Belo bonito Então você é
bonito eu tô copulando o significado de
Belo o significado Geral de Belo com
esse sujeito específico que nós
identificamos como você se essa coisa
maravilhosa tá me assistindo Então você
é Bel você é bonita você e tal então a o
que o Charles canta para defender é que
com o passar do tempo com o passar do
tempo o significado de cópula que seria
o mais primevo
eu devo a ele teria dado origem ao
significado existencial e isso é uma
análise que ele faz no ponto de vista
digamos assim histórico filológico ele
apresenta esse seu aonde o termo ser
aparece com as significações e ele tenta
demonstrar aqui a aparição no sentido
absoluto de existência não sei que
existe há como verbo ser no grego a ter
aparecido depois mas isso não tem só
essa função fisiológica por trás de seu
projeto que lógico tem um projeto também
de uma opção a concepção filosófica
segundo a qual a filosofia antiga
clássica que nada disso Talvez ele vamos
lá vamos criar um umas barras aqui desde
ali de Parmênides até mais ou menos o
século 1º ciclo 2º antes depois da era
Cristã de Parmênides antes daí
e depois ali mais ou menos o significado
de ser enquanto existência existência
teria um aspecto secundário e portanto a
questão existencial ciência existe aqui
o existe seria uma coisa menos
importante diferente do que acontece E
aí usamos o primeiro comentário foi
feito aqui né que para frase hoje uma
certa maneira cômica a de cá em que a na
pro Sofia moderna e o parâmetro de
início da filosofia moderna de cá ele
estaria muito preocupado com a
existência das coisas um tanto a
insuflado por uma concepção cética e ler
isso me deixa um pouco feliz porque o
show da opinião de que o ceticismo é uma
bela de uma porcaria é um desastre
atômico por causa boa parte das coisas
que a gente está vendo até hoje né mas o
que que ele quer dizer com isso aqui
certas concepções certos problemas da
filosofia moderna
o seu do problemas seriam problemas em
sentido porque ao final das contas se
você tem questões existenciais a sempre
indicação isso gera uma série de
perguntas de questões que tentou se
resolvidas e não vão te levar a lugar
nenhum na é mais ou menos fazendo assim
de uma maneira podre porca um resumo da
proposta dos intentos de Khan ele tá
mais ou menos nesse aspecto querendo
valorizar a filosofia antiga que tinha
por a mais força assim antes do
ceticismo ceticismo grego ainda né mas o
ceticismo é muito posterior a Platão
Aristóteles e as figuras no início da
filosofia grega ele tá falando que a
questão existencial ela existe as
dúvidas sobre a existência parecem mas
ela só secundárias isso teria um reflexo
na linguagem grega está muito legal né a
maneira como ele argumenta é muito
interessante Então
o verbo de ligação pode ser chamado de
verbo de cópula a função
e ela é semântica e ao mesmo tempo isso
é um dos trabalhos que o cão quer fazer
a relacionar questão semântica sintática
mostrar que a questão sintática de um
certo modo a não é assim tão simples um
uma certa função sintática acompanha um
certo uma certa função semântica não é
exatamente isso não é exatamente Pari
passu dessa maneira
The Wicker perguntou é o ceticismo de
calcinha que você tá falando não é
porque esses cientistas de moderno e
quem gosta muito de calcinha não entendi
o que que é ceticismo não é
originariamente ser sismo é uma
concepção a antiga que tem braços
diversos humana a tradição filha única e
outro na academia platônica né A Segunda
academia dita astral academia média em
que se queixou na possibilidade de
conhecer a verdade é é totalmente de
frente ai como eu sou Sérgio como eu
questão nas coisas é Exatamente isto é
quando você é leva a dúvida a ponto de
dizer é impossível conhecer a verdade do
ponto de vista da tradição acadêmica da
Segunda academia ou então a suspensão de
juízo né a época é a época do sexto
empírico da tradição frio Mônica que vai
na ideia de que é possível conhecer a
verdade mas eu não sei se eu tenho a
verdade
e isso é verdade talvez todo mundo é
verdade não sei se estou em procura né e
ceticismo bem disso né estou em pesquisa
estou em constante pesquisa a ideia no
ceticismo por trás é essa que tem uma
base sobre a dúvida acerca de é possível
conhecer a verdade né Essa é a dúvida
fundamental por trás do ceticismo aí o
que canta querendo colocar é o seguinte
que a filosofia moderna de cá ele não
levanta aquela dúvida hiperbólica CSI
duvido de tudo de mim não sei se nada é
verdade então vou começar do nada e aí
eu chego à conclusão de que cogita o era
o sul né já que eu penso já que eu
reflito essa reflexão de alguma moda de
alguma maneira é a prova da minha
existência aí que canta querendo jogar
né querendo colocar aqui essa peça
questão de exagerar a função do
ceticismo traz a filosofia muito
problema da epistemologia e que vai
combinar inclusive Encante né que é uma
questão para você
um forte tão e isso filme que também é
cético aqui aí tudo isso está permeado
pela questão estética meu Deus como é
que eu justifico meu conhecimento como é
que eu justifico meu conhecimento e aí a
eu sou muito a favor da concepção de
Khan de que realmente a modernidade é
meio bosta por essa por essa
superlativização da questão cética do
vidro e tudo será que eu tô com cérebro
na rua já comprou na matrícula matrícula
Então E aí o que que o que ele faz é o
seguinte para além desse problema nosso
que a contemporâneo ele tentou defender
a Pese porta da posição né de que isso
não está tão presente na filosofia
antiga por questões linguísticas de
desenvolvimento linguístico isso é
apegado interessante da tese dele
fundamental é que certa reflexão
filosófica da filosofia com a
a briga elas ela é como é por questões
linguísticas essa Esse É O Tchan da da
tese dele Eu Acho até interessante ela
tem seus problemas pode pode ter seus
problemas né mas mas é que a gente não
tá a fim de debater a a gente não tá a
fim de debater os problemas até porque
vocês nunca leram canto imagino Imagino
que oitenta por cento dos que estão aqui
eu só não digo 100% porque o chefe está
aqui eu sei que o Charles conhece já o
Charles cama e então assim muitos de
vocês nunca ouviram falar de casa então
Qual é o objetivo do vídeo de hoje a
gente tomar um gole d'água
e aliás hoje vou beber muita água é o
que eu quero fazer é o seguinte se você
quiser ficar aqui conosco a gente vai
abrir o que que acontece Tá bom vamos lá
e eu fiquei sabendo recentemente porque
eu sou i***** que a existe o texto do
chá de descanso sobre esse assunto
publicado em português tu exatamente uma
pessoa que vai me que vai me enfrentar
que vai me destruir que vai me detonar
na semana que vem que a doutora Maura
que ela fez a participou de um projeto
de tradução de textos de artigos do
Charles o que que eu vou fazer eu
preciso ler esse texto Eu Na verdade eu
já me alguns desses textos em inglês
como Leandro é muito mais fácil é muito
mais rápido é muito mais do melhor
absorção sei lá em sua própria língua é
certo e eu não sabia que tinha em
português alguns desses Eu já li alguns
não mas a maioria não aí o que que eu
quero fazer eu vou ler esse livro
inteiro na eu vou ler esse livro
interessa compilação de artigos feito
pela PUC do Rio de Janeiro só que o que
que a gente vai fazer aqui vamos ler tem
ou menos o primeiro artigo que é o
primeiro texto dele sobre o assunto que
acho que se me lembrei de
há 66 Valeu o primeiro livro-texto e
assim enquanto meu gás né se der para
vir a madrugada toda que lendo mim que
vai virar a madrugada nele não tem
importância não eu vou até onde até onde
eu aguentar e é isso preparados alguma
pergunta que coisa começar a ler eu vou
jogar vocês aqui para trás e nunca mais
olhar só vou aí quando alguém chegar a
senhora que não tá falando não sei que
esses já explica porque eu vou me
concentrar na leitura da parada vez em
quando eu posso dar uma virada dá uma
olhada mas a vai ser um vídeo de leitura
é daqueles que gosta que não dá viu
nenhuma vamos lá então se ninguém dizer
nada que debate é esse
tu tem PDF sim em PDF você acha
facilmente é só você jogar o título do
livro que tinha colocar capital então a
o nenê então foi traduzido alterados de
tradução charlis cam sobre o verbo ser e
o conceito de seco é parecido com título
do primeiro artigo que não é um artigo
só a o livro de 241 páginas é uma
compilação de vários artigos do clã
sobre esse assunto um Lembrando que esse
livro que eu admiro novecentos e bolinha
e até 2004 ele tava indo escrevendo não
sei se tem coisas novas um
Bom vamos lá
e seria bom de esse PDF É fácil de achar
você acha no Library Gênesis vou pedir
para vocês que tem a moderação do canal
para que vocês procurem aí rapidamente o
título desse texto Art Library Gênesis
ou em qualquer outro lugar que tem
vários lugares e aí você joga aqui pra
gente nos comentários por favor tá bom
muito obrigado de nada então é isso é
entenderam mais ou menos qual esquema né
então vamos lá
Oi Lucas
e deixa eu jogar aqui vocês para trás é
porque esse também não tem noção nenhuma
do que vai acontecer de palha
a beleza vamos lá
E aí
Oi como é que vai desde o editorial né
para vocês se situarem né porque aqui é
coisa a gente tá começando a se
aprofundar mais a gente não quer ler só
você não quer entender um contexto do do
texto o contexto da tradução em são os
tradutores de daqui a pouco em Rio de
Janeiro é muito forte em filosofia
clássica e aí a gente vai avançando
daquele que aqui é só pra frente viu que
que é daqui a pouco vocês vão aprender
grego eles daqui a pouco a gente vai
tentar aprender latim daqui a pouco a
gente vai para o Mandarim é daqui é só
para frente só para almoçar
e esse volume é o primeiro de um
projecto editorial que Visa dar
sobretudo aos estudantes de Filosofia
mas também os pesquisadores já formados
da área e demais interessados a
possibilidade de ler o colchão Tá
pequeno
a frau frau galho
eu vou melhor né
e a espera aí resolver isso na
um é cada um
o meu Deus não tá abrindo não consigo
por aqui deixa eu entrar no YouTube
a 12
o meu tio minutinhos uns minutinhos
pronto meu querido Agora você tem
poderes cósmicos florais lembro disso
não lá então vamos começar esse volume é
o primeiro de um projecto editorial que
Visa da sobretudo aos estudos de
Filosofia mas também os pesquisadores já
formados na área e demais interessados a
possibilidade de ler em Português alguns
mais importantes comentadores de
intérpretes recentes e contemporâneos
dos grandes filósofos e dos grandes
temas e textos filosóficos em princípio
os cadernos de tradução publicaram
agrupados por alto ou por tema artigos
Originalmente escritos em inglês francês
italiano e Alemão traduzido os
pessoalmente pelos professores e
pesquisadores do departamento de
filosofia da PUC Rio ou sob sua
orientação então estão previstas três
séries filosofia antiga moderna e
contemporânea e nada impede que outras
surjam não né
e por período histórico no caso das duas
últimas séries citadas os cadernos
poderão incluir os principais
representantes da filosofia moderna EA
contemporânea além de comer comentadores
a ideia nasceu como um projeto editorial
específico para a área de filosofia
antiga fruto de uma constatação feita a
partir de uma experiência de anos a fio
grande parte dos Estudantes brasileiros
que chegam à universidade não tem ainda
o nível de conhecimento de línguas
estrangeiras que lhes permitam a leitura
adequada de um texto filosófico cuja
compreensão pode ser irremediavelmente
comprometida com a perda de nuances de
sentido a consequência é que o estudante
brasileiro quando entra para a
universidade praticamente só tem acesso
à literatura em português e tem
sabidamente pouca coisa traduzido em
matéria de filosofia antiga tanto no que
se refere à Pontes texto dos próprios
shows os gregos quanto no que se refere
a obras dos grandes intérpretes e
comentador
ou contemporâneos escritos na maior
parte em francês inglês e Alemão é claro
que os melhores dos estudantes se não a
maioria não se rapidamente o conduzem
suas lacunas e o próprio ritmo de seus
estudos encarrega-se de fazê-los
progredir no conhecimento das línguas
que eles são necessárias mas Para eles
um tempo precioso foi perdido e para a
pesquisa da filosofia antiga locações
foram perdidas por falta de texto em
português pior dentro mesmo da área
vocações foram desviados pois no caso da
filosofia antiga outra consequência
importante da inexistência da tradução
em português tanto das fontes quanto os
comunicadores clássicos é que a entrada
do Estudante da filosofia antiga e da
frequentemente por internet de alguns
autores contemporâneos como Ray liga
deleuze e derrida a etc que esses estão
traduzidos para português é claro que
não se
a pôr em dúvida a importância da
assistência dores O problema é que são
todos eles e rasga a Talvez o maior
pensador do século 20 mas que todos mais
que simples comentadores e intérpretes
dos textos dos filósofos antigos são
pensadores que desenvolveram o
desenvolvem seu próprio pensamento
original velando os textos gregos
interpretações quase sempre polêmicas
muitas vezes inaceitáveis do ponto de
vista fisiológico apesar de todo o
interesse e suas interpretações possam
ter para a compreensão de seu próprio
pensamento O resultado é que leitores
que só tem acesso a esse tipo de
interpretação dos seus antigos e é o
caso da maioria dos Estudantes
secundaristas e graduandos brasileiros
tomam esses autores por modelo e Tom e
tornam-se em geral em capazes não só de
renunciar às suas interpretações como
até mesmo de entender o grau de polêmica
que elas representam com a chamada
o melhor ativamente tradição nessa
tradição que se tornou o voga combater e
derrubar acabam sendo colocados lado a
lado sem nenhum critério para sua
diferenciação não só os comentadores
cujas interpretações Estão realmente
superadas a luz das conquistas no campo
da teologia Mas qualquer comentador que
até mesmo revolucionando interpretações
tradicionais mas sem nenhuma pretensão
de criar um pensamento original
Apresente uma interpretação baseada em
leitura cuidadosa dos textos dos
filósofos antigos justificado a cada
passo pela teologia e o conhecimento por
isso pediu analítico de vez em quando a
meio bosta para ler antiga porque o
análise com ele só conhece os textos
antigos artigos em geral o acesso a
intermediado por um comentarista da
tradição que eles gostam é preciso ser
ir na galera que estuda teologia que
pensa entender ou a nuance das palavras
Eu já disse que é só lê e comenta foi lá
foi lá Foi sobretudo atentando para esse
problema que propusemos dentro do
projeto que criou o Núcleo de Estudos de
filosofia antiga um projeto Editorial de
tradução de artigos dessa linhagem de
comentadores mas acredito que o projeto
Silva também a outros objetivos um deles
é que hal reunimos uma em um só volume
artigos espaços em muitos periódicos
diferentes estaremos provavelmente
ajudando a remediar uma dificuldade
crônica nas bibliotecas brasileiras e
mesmo as melhores raramente possuem
coleções completas de periódicos mesmo
os mais importantes outro objetivo é
oferecer ao leitor traduções confiáveis
é por isso que fizemos que são os
pesquisadores integram o núcleo de
estudo de filosofia antiga dinos
encarregar pessoalmente das traduções
apresentadas nesta série convencidos de
que a confiança
eu estou inspira depende não só do seu
conhecimento da língua traduzida mais
uma familiaridade que ele deve ter com o
tema e com a terminologia específica
usada no centro essa confiança queremos
respirar em nossos leitores sem falsa
modéstia nem pretensão de sua vida ao
contrário apresentamos nossos trabalhos
deste número e os futuros convidando os
leitores apontar nossas falhas
praticamente ficaremos felizes com a
correção de nossos erros e certamente
ela será levada em conta no caso de
edições futuras antes de deixar o leitor
gostaríamos de registrar alguns
agradecimentos ao CNPQ né que é grana
grana tem que dar grana se não tem
educação seus bosta a ao CNPQ ao aprovar
o projeto integrado em criou o Núcleo de
Estudos de filosofia antiga ao qual este
projecto editorial é uma parte
indiretamente o financiou e validou
e sendo a tradução de pessoas óculos
como um trabalho indispensável para a
formação de pesquisadores a Caps grana
que tornou possível a publicação deste
cadernos através das verbas do proap do
diretor de departamento de filosofia da
PUC O que é engraçado né porque a gente
precisa de uma universidade privada
Lembrando que a PUC é a é o o Estado
católico né a coisas da vida né então
enfraquecer a universidade pública para
fortalecer a privada ao diretor do
Departamento de filosofia da PUC
Professor Eduardo Eduardo José Jorge
filho e a todos os colegas e dando apoio
e incentivo a ideia e mesmo Algum deles
a botando a entenderam o projeto
editorial para outra estenderam para
outras áreas tornando assim um projeto e
um compromisso de todos departamentos
A Iá
a apresentação a no artigo retrospectiva
sobre o verbo ser e o conceito de ser
incluído nesta coletânea então aquele Já
Está apresentando a estrutura né ele vai
falar um pouquinho de cada cada um dos
artigos do Chaves no artigo
retrospectiva sobre o verbo ser e o
conceito de ser incluído nessa coletânea
Charles apresenta as razões que o
levaram a investigar o verbo grego einai
em na série que é o verbo ser no
infinitivo
o seu objetivo uma espécie de legumes é
introdução pro Lego pros que vem antes
né à frente de Diante de prolegômenos é
os ditos e vem antes uma espécie de
prolegômenos gramaticais ao estudo da
mitologia grega desconfiado de uma
compreensão do verbo einai e se tinha
Tornado cristalizada que lhe atribui a
esquematicamente o bem o uso copulativo
ou sentido de existência desconfiado
Além disso da própria noção de
resistência e ele a ele associadas em
Nenhuma crítica empreender o estudo
sobre os usos originais ordinários do
verbo Independentes de seu uso especial
pelos filósofos a fim de esclarecer o
ponto de partida pré teórico para as
doutrinas dos ser desenvolvidas por
cármenes Platão
e quem começou a publicar os resultados
de suas pesquisas em 1966 com o artigo
que abre este volume o verbo grego ser e
o conceito de sim a partir daí nunca
mais o verbo grego ser foi o mesmo as
revelações de Charles cam sobre os usos
e sentidos do verbo reino surpreenderam
os meios acadêmicos e obrigaram a uma
revisão radical de interpretações
tradicionais não só sobre o sentido do
verbo ser no antigo gregos mais sobre o
sentido dos próprios textos dos
filósofos e forjaram o conceito de seco
o fundamento por excelência do
pensamento filosófico ocidental o que
realmente disseram Parmênides Platão
Aristóteles Quando falaram sobre ser um
ou se
Olá tudo teve de ser visto e as
polêmicas evidentemente não poderiam
faltar nos debates em que se viu
envolvido Charles soube defender suas
posições e sobre ouvir seus opositores
dessa escuta atenta são provas os
ajustes e imprecisões introduzidos em
suas teses ao longo do tempo seria
redundante na ocasião em que publicando
os seus textos apresentaram ainda que
resumidamente tanto as teses originais
de Campo quantos ajustes e precisões a
que nos referimos usa artigos dessa
coletânea estão organizados
cronologicamente para que o leitor possa
acompanhar essa evolução o leitor
exigente provavelmente notará que
ficaram de Fora deixa o volume alguns
títulos mencionados por Campos em nota
final de alguns usos filosóficos do
verbo ser em Platão numa listagem de
todos os seus artigos sobre verbos
bom então mas nossa seleção foi feita de
certo com o próprio autor me conserto
com o próprio autor a quem pedimos
permissão para essa tradução e que nos
honrou com sua confiança aliás dois dos
artigos que da lista mencionada de 15
aos pormenores e Women for married serão
incluídos no próximo volume desta série
sobre o poema de Parmênides ainda com
relação a esta lista será notado também
que já lyskamm a faz numa tentativa de
pedir se do verbo seco Quero falar nunca
leitora tudo o que já tinha escrito
sobre o assunto anteriormente esta é
espero minha última palavra sobre o
verbo ser o texto em que escreve escreve
isso é de 1981 que é uma mentira porque
depois ele voltou a escrever né Beleza
quando ele rede toda em 2003 sem falar
a1981 e aparecer aí
é realmente a Palavra Final a palavra de
quem já disse o que tinha para dizer e
pede por favor que lhe permitam
debruçar-se sobre os que lhe permitam
debruçar-se sobre as muitas outras
questões filosóficas que me interessa em
mais o assunto é importante demais
suscita interesse demais para que eu
deixo em paz e ele voltou ao verbo ser
no texto que fecha esse volume ser em
Parmênides e em Platão que ele próprio
nos indicou como representando suas mais
maduras reflexões sobre o assunto por
enquanto pelo menos e por escrito são as
últimas e não perigosos né Hein já tá
posteriores ao apresentar a Charlie são
os autores brasileiros pedimos desculpas
por obrigá-lo pela escolha desses
artigos a voltar de novo ou é você
entendemos eu cansar mas Esperamos que
nos perdoe vão ter essa mora legal
afinal não é bem
em volta em português é só o começo o o
lançamento deste volume conhecido com a
vinda ao Rio de Janeiro do professor
Juarez Campos e aceitou o nosso convite
para proferir nappo uma série de
palestras sobre várias de suas recentes
pesquisas em filosofia antiga inclusive
sobre o novo livro que acaba de lançar o
eixo and Security dialogue Cambridge
University press estamos profundamente
agradecidos à ele por vir expor nos
algumas de suas ideias iluminadores e
por ter aceito aliás por ter ele próprio
proposto incluir entre suas palestras
uma sobre o verbo grego sim Doutora
Maury Iglesias
E aí
e eu pensei que não ia ter mais e quando
a gente começar sides
o SUS ai ai só o fio vamos lá o verbo
grego ser e o conceito de ser o que me
interessa Nesse artigo a isso aqui já eu
chata né o que me interessa neste artigo
é a base filológica da antologia grega
nas textual né porque antes da antologia
grega ou se antes de Parmênides antes
dele textos se referem a períodos
anteriores existe no significado de se
interessa neste artigo é a base
teológica da juro que não vou mais fazer
comentário Então o que me interessa
neste artigo e eu falo que eu não vou
fazer eu sei que a gente gosta é dos
comentários Mas você ficar fazendo
comentários já ficar dois anos o que me
interessa neste artigo a de guia de
Cuiabá zoológico quer dizer o material
bruto que foi fornecido para análise
filosófica pelo uso e significado
o Word nários do verbo em si em Minas
Gerais minha questão é como foram os
filósofos gregos veados ou influenciados
em sua formulação das doutrinas do ser
pelo uso pré-filosófico desse verbo e
juntamente com seus derivados nominais
homem e os ia substância Aristóteles né
e Uni que aparece lá na nossa frase de
Protágoras serve para exprimir o
conceito de ser em inglês
e antes de começar a discussão dessa
questão gostaria de dizer uma palavra
sobre as implicações de pola dessa forma
assumo que todo pensar é condicionado
até certo ponto pela estrutura da língua
na qual exprimimos ou fórmula os nossos
pensamentos e isso foi particularmente
verdadeiro para os filósofos gregos e
não conheciam outra língua além da sua
entretanto não possuo como muitos
críticos modernos parecem fazer não
assumo que esse condicionamento
linguístico é necessariamente uma
alimentação uma desvantagem uma
desvantagem parcial pode ser uma vez que
pode surgir facilmente não mas é igual
uma confusão Lógico que ser impossível
numa outra mas Rosa fofo mesmo filósofo
ignora outras línguas é sempre livre
para fazer uma distinção que a língua
não faz para ele do mesmo modo que é
livre para ignorar uma distinção
embutida no vocabulário ou sintáxi de
sua fala
se considera que este lado linguístico
tem importância filosófica um exemplo
familiar da Liberdade do filósofo grego
A esse respeito é a ironia que Sócrates
emoção toda vez que se refere a prática
de pródigo de distinguir entre
significados de quase sinônimos o fato
de a filosofia grega ter sido traduzida
frutiferamente para outras línguas de
maneira digna de nota
e para uma língua tão diferente quanto o
árabe sugere que ela não é dependente da
língua e o sentido muito escrito por
outro lado é óbvio que uma dada língua
seja qual for permite ao falante que a
tempo língua materna como las essas
noções ou fazer certas distinções mais
facilmente e mais escuta né nessa medida
uma língua e eu quero dizer uma língua
natural é claro pode ser filosoficamente
mais adequada que outra República livre
nesse sentido de afirmar isso
complicadinha nesse sentido eu sugeriria
que o grego antigo é uma das línguas
mais adequadas de todas as línguas e que
possuem tal língua foi de fato uma
condição necessária para o sucesso dos
gregos em criar a lógica EA filosofia
ocidentais elements aqui um ponto de
vista Idealista né gente vai conversar
sobre isso eu dormir e suspeito também a
para seu sucesso em criar a ciência
teórica
e fica rigorosa mas é segundo. Talvez
seja mais difícil defender de qualquer
modo não pretendo sustentar com
argumentos ou mérito superiores do grego
como uma língua para a filosofia nem
sustentar qualquer tese geral sobre a
relação entre o pensamento filosófico
estrutura de uma dada língua menciona
essas questões mais amplas apenas para
esclarecer que deseja deixar a linha
aberta tudo que esperam mostrar é que
algumas características do uso e sentido
de e né características que são menos
óbvias ou inteiramente ausentes no verbo
ser na maioria das línguas modernas
podem lançar uma luz nas doutrinas
odontológicas dos gregos trazendo à tona
a plena significação e as pressuposições
não declaradas nos conceitos expressos
por Spin irem one will see you
e em outras palavras proponho usar o
material filológico de uma maneira
puramente instrumental não como uma vara
para bater nos antigos pensadores Por
ignorarem distinções que nós tomamos
como óbvias mas como uma ferramenta para
um entendimento mais adequadas outras
gregas no ponto de vista desses
pensadores mesmo inclusive Daquelas
idéias que os gregos podiam tomar por
óbvios mas que nós somos inclinados a
ignorar
e é quase desnecessário parte usar com
importante papel o conceito de ser
desempenhou na tradição filosófica que
se estende da antiguidade através da
idade média até o pensamento moderno é
certo talvez pelo conceito de natureza
sem difícil mencionar uma ideia
filosófica que tenha gozado de uma
influência comparável o conceito de c é
ainda muitíssimo vivo hoje pelo menos na
filosofia alemã testemunha disso é o
estudo intensivo de Ray liga a daquilo
que ele chama designs fada e o recente
recente definição de gota marketing E ai
Gemini metafísica que toma por
referência a questão clássica base da
sai é o que é você a entretanto não
podemos encobrir o fato de que na
filosofia inglesa e americana pelo menos
o conceito de ser tende a ser visto
a suspeita não tá falando aqui do da
análise b********* como o pseudoconceito
ou uma mera confusão de várias ideias
distintas a distinção mais óbvia que nos
parecem ser ignorada na nossa onde você
é aquela entre existência e medicação o
lógico vai mais longe e assinala que a
palavra é significa uma coisa quando o
representa o quantificador existencial
Outra coisa quando representa a inclusão
de uma classe ou pertencimento a uma
classe Outra coisa quando representa
identidade assim por diante
quantificador existencial uma coisa de
lógica que já existe desde Aristóteles a
discussão acerca da obra de Aristóteles
mas não vai abordar isso agora deixarei
de lado aqui as distinções baseadas na
lógica de classes e na escrita noção de
identidade como governada pela lei the
Lines
é porque não encontro essas distinções
refletidas ou respeitadas no uso efetivo
do verbo ser em grego ou em inglês aliás
mas a distinção entre o é de existência
de medicação é hoje em dia também
conhecida em nosso próprio pensamento e
mesmo no uso de nossa língua e não pode
ser ignorada e em nenhuma discussão
sobre você começa o pois com a afirmação
clássica dessa distinção feita por John
Stuart mill e sustentou que muitos
volumes poderiam ser preenchidos com as
frívolas especulações referentes a
natureza do ser e surgiram de fato de se
ter passado por cima desse duplo sentido
do verbo ser do fato de se supor que
quando significa existir e quando
significa ser alguma coisa especificada
como ser um homem C
e o seu objeto me fala mesmo se uma não
identidade não anti-idade ele deve ainda
no fundo responder a mesma ideia a névoa
que se ergueu a partir desse local
específico difundiu-se muito cedo sobre
a superfície inteira da metafísica bom
antes de continuar precisa fazer um
comentário aqui eu concordo quando eu
estou sumiu e acho que a oposição em
Charles cão coloca não é diz cordante no
sentido que o Charles quem quer que seja
Tá bom mas isso vai ser um assunto pra
gente conversar depois é de a confusão
entre o sentido existencial e os
estirou-se e o sentido predicativo
existem na filosofia antiga e 22 mil tem
razão muita besteira é escrita a partir
daí Mas é interessante que é na não é
não é que seja a terceira boa parte do
que é escrito sobre isso é na
importância de se fazer essa distinção
tá bom E aí
É mas isso aí é minha Avaliação pessoal
depois a gente vai comentar sobre isso a
distinção de mil não foi somente
embutida no simbolismo Da Lógica moderna
foi também assumida com notável
unanimidade nas gramáticas descritivas
usuários o grego um tiro embora de
extinção fosse quase nova para mim o
nosso agora tradicional não vou
questionar o uso dessa gente são e
lógico mas sem dúvidas muito sérias
sobre ser ela apropriado na gramática
grega pro lado a dificuldade prática de
aplicação dicotomia de mil não consigo
encontrar nenhuma evidência para tal
distinção do uso dos autores clássicos
que possam casualmente de um a outro e
vice-versa entre usos que poderíamos
identificar como existencial e
copulativo tenho visto exegetas
franzindo o cenho sobre a questão de
saber se Platão de uma olhada passagem
do sofista pretende que tomemos aí no
sentido existencial
e no sítio do copulativo quando de fato
ele não está dado dando nenhum sinal de
querer nos confrontar com nenhuma
escolha desse tipo a gente vai falar
sobre isso sobretudo no que é Sofia Você
quer um dos mais importantes para nós
mais a uma desvantagem teórica mais
grave na dicotomia tradicional entre os
usos existencial e predicativo do verbo
ser ela confunde uma genuína de extinção
sintática entre as construções absoluta
e predicativa do verbo com um contraste
semântico adicional entre o significado
de existir e algum outro significado ou
ausência de significado essa fusão de um
critério simpático e falou isso no
começo vídeo essa fusão de um critério
sintático como critério semântico em uma
única antítese poderia ser justificada
somente
a correlação direta entre os dois Isto é
somente assim o uso absoluto do verbo ou
seja julgamentos e complemento né uso
absoluto do verbo por sempre existencial
quanto ao significado só que você
defende na vida de patrão e se o verbo
ser na construção predicativa por sempre
desprovido de significado servindo como
artifício meramente formal ou gramatical
para ligar o predicado com o surgimento
mas essas as funções parecem-me dúbias
para o inglês e falsas para um grilo em
inglês a ideia existencial é expressa
pela locução específica there's a e não
pelo verbo ser sozinho
e lá aliás isso aqui é um ponto da minha
o que eu quero contribuir nesse diálogo
tem a ver com esse verbo inglês aí deve
ser uma lá é que é uma questão Locativa
é uma existencial locativo mas a gente
vai falar sobre a minha contribuição que
eu quero dar pra todo necessito para
dizer que essa coisa aí do de ruins né
no carte presidencial é bastante mais
importante do que foi visto inclusive
pelo campo a aí a gente passa 4 anos
estudando negócio para falar uma, né sim
assim uma sentença como a entender for
an eu penso logo sou né do de cá é
possível apenas em filosofia ou em
poesia a por outro lado Claro os
vestígios de um uso absoluto que não era
estritamente existencial When will it be
quando isso vai ocorrer né Alex and He
Man is it is que fique como está
é mais Tais usos são marginais em
comparação com a prevalência Universal
do uso Popular ativo do verbo ser aqui
nunca mexi com predicativo constituídos
por substantivos adjetivos e expressões
proposicionais em termos históricos
pode-se dizer que a regra segundo a qual
toda a frase deve ter um verbo finito
resultou em tal expansão uso para
indicativo do verbo ser eu uso original
semanticamente o mais carregado do verbo
foi obscurecido Ou perdido mas essa
decadência do uso absoluto na maior
parte das línguas modernas pode dar-nos
uma falsa ideia do alcance oposto
originais do verbo
e no grego em contraste onde a
construção absoluta do verbo ser estar
em pleno vigor não significa
necessariamente existir quando falamos
aqui é sim fica só isso não significa
que como veremos e ele tá certo por
outro lado uma vez que predicados
não-verbais em grego não exigem
automaticamente um e cinco proativo a
tendência para o uso puramente formal do
verbo desprovido de conteúdo semântico
não está tão avançada como o verbo
predicativo nunca é obrigatório ele pode
ser usado com uma certa variedade de
números semana
a minha posição então é e a dicotomia de
mil é aplicável ao grego somente como
uma distinção sintática entre a
construção absoluta EA predicativa e que
mesmo do ponto de vista da sintáxi a
distinção não é tão fácil de definir
como se poderia supor mas semanticamente
a distinção é pior inútil pois não é nos
leva a tomar como certa a ideia da
existência como sendo o como sentido
básico do verbo grego e aí conheceu
concorda resistência Mas enfim mas é vou
falar hora sim por uma palavra para
existência quer-se dizer simplesmente
uma expressão que normalmente traduzir
íamos para o inglês poderes há-de haver
então é claro que o verbo grego esse
frequentemente tem esse sentido mas se
entendemos
a ação There is a como representando o
conceito unívoco decência para usos como
representante do conteúdo mesmo da
medicação como distinto da essência do
sujeito ou do tipo de coisa ele é como
frequentemente fazemos Por exemplo
quando lemos um quantificador
existencial como a alvo como era algo do
qual é verdade o seguinte se essa ação
de por generalizadamente um sujeito como
real é o que queremos dizer por
existência então estaria inclinado a
ligar e tal noção possa ser tomada como
certa a como uma base para entender o
significado do verbo ser ele tá falando
assim na consciência quando os primeiros
gregos falavam luz no verbo ser ele não
tavam falando ah ah
e a primazia né do pensamento para usar
esse verbo não era ao pensamento de
existência
é a pelo contrário sugiro que uma
análise mais cuidadosa da noção grega de
ser poderia provocar nos alguns
pensamentos diferentes a respeito da
clareza e alto evidência do conceito de
resistência e nos é familiar permitam-me
citar algumas evidências para o que pode
parecer a afirmação um tanto
escandalosas de que os gregos não
tiveram Nossa noção de existência no
capítulo de seu léxico filosófico que é
dedicado ao tópico ser ou o que é o som
né que é o que é o particípio a gente
não viu o particípio ainda mas a gente
vai ver a tona metafísica delta-7
Aristóteles distingue quatro sentidos
básicos do verbo ser em grego cê por
oxidam
o ou indicação casual Isto é X É Y sem
consideração do estatuto lógico do
sujeito e predicado ser PC ou medicação
em Boa Forma lógica de acordo com o
esquema das categorias quando uma
qualidade é prejudicada em uma
substância A a que se diz que ele não
tem tantos sentidos quantas são as
categorias e Aristóteles assinala que
uma construção houver você pode
distinguir qualquer verbo finito por
exemplo ele é andando né E na verdade
para gente boa que ser Ele está andando
mas em grego é não tem distinção entre o
verbo ser no sentido da tem até tem que
é o que é o como é como vir a ser né o
vir-a-ser nós aparente estar é vira
época é mais não
e pensa que a gente tem entre ser está
em ser para a gente a mais é mais firme
enquanto estar é mais móvel nele tem
semanticamente a diferença entre a
mobilidade e a uma coisa mais firme só
que para eles é no sentido de tornar se
transformasse de vir-a-ser não nosso
sentido de estar que é um pouco
diferente a semanticamente vamos lá em e
este podem significar é verdade EA
negação significar é falso um exemplo é
Sócrates e músico se diz isso com ênfase
porque é verdade realmente você pode
significar ou bem ser em potência ou bem
serem ato pois dizemos que algo É
vidente tanto quanto quando é
potencialmente vidente capaz de visão
como quando está efetivamente vivendo
a ser em potência seriado o procedimento
de Aristóteles aqui não é puramente o
léxico ele está analisando o uso
ordinário a luz de suas concepções
filosóficas mas o ponto em que insisto é
que nem o próprio esquema conceitual das
caixinhas de boca de Aristóteles nem o
uso normal do verbo o obriga a
reconhecer um lugar para um sentido DNA
e nós reconheceríamos como distintamente
assistencial e capô nem o Aristóteles
que reúne essas porcaria em caixinha
cuidar e da importância para o sentido
existencial do verbo ser quando ele faz
essa distinção de vários sentidos do
verbo além disso em cada um dos exemplos
de Aristóteles o verbo é construído como
predicativo embora o tópico geral para o
capítulo seja dado na forma absoluta O
que é
e a distinção sintática entre construção
predicativa e absoluta é tratado aqui
como sem qualquer consequência como uma
segunda ilustração da distância entre o
segrego e nossa noção de existência como
a famosa frase de abertura da obra de
Protágoras sobre a verdade o
protagonista O homem é a medida de todas
as coisas do que é que é do que não é
que não é os Spin Tom Tom Tom roxo Hulk
Steam Esse é o uso do verbo tão
significativo enfático quanto grego pode
oferecer uma vez que a construção é
absoluta poderíamos estar inclinado a
interpretar o verbo como existencial
aqui então é o caso mais a duas
dificuldades no caminho de uma tal
interpretação em primeiro lugar
Protágoras claramente pretende fazer os
homens a medida de todas as coisas
é um todos os fatos ou fatos alegados
não meramente de questões de existência
se o enunciado é mais apropriado como
frase de abertura de uma obra sobre a
verdade se demos Ao Verbo um sentido
muito geral o homem é a medida do que é
o caso que é o caso e do que não é assim
que não é assim a segunda objeção para
entender o verbo a como existencial aqui
é que Platão quando cita esse botão no
texto imediatamente passa a explicar o
por meio de uma construção predicativa
crianças como Cada uma forma né como
Cada coisa me parece estar ou é para mim
como parece para ti tal ela para ti
olhar e Muay Thai né tá aí né aparecer
manifestasse eu prefiro tô e alta da
é uma forma Steam e mói na é para mim
caiu com qual é o dativo que marcou
dativo aí ó tão lá monstro Emoji para
mim né e ele dá como ilustração o
exemplo se você tá com pé nossa aula de
grego está começando a verificar essas
coisas né Ah então é molho Olha aí
dativo não sei o que o pai né tá é o
verbo na terceira pessoa porque
terminando lá com o leizinho né Ei você
viu lá nos verbos lá em Ômega normais tá
então é esse é o plano é só um plano
devagarzinho que o aumentando nossa
capacidade de chegar a esse certeza e
ele dá como ilustração o exemplo de um
verbo que é frio para uma pessoa mas não
para outra a menos que Platão esteja de
maneira radical falsamente representando
Protágoras O que é pelo menos Improvável
o próprio Protágoras deve ter tido a
intenção de que esse dicton se
o fatos declarados na forma predicativa
e no meramente na existencial mesmo se
não estivesse pausadamente representando
Protágoras porque aplicação gostaria que
para um filósofo grego o significado de
uso fortes de eisner na construção
absoluta nessa intensa complementaridade
não é necessariamente existencial então
é esse esse esse artigos estão
percebendo né tá querendo tirar a forma
absoluta sintaticamente das do sentido
semântico existencial a exegese de
Platão torna-se inteiramente natural e
inteligível se entendermos o uso
absoluto de Ei né como sugerir como uma
afirmação de fato em geral como aquilo
que é assim o arquivo que é o caso o uso
existencial por exemplo para uma
afirmação tal como a átomos eo vazio
seria então incluída como um caso
especial da asserção factual genérica
usada pelo inicial de Protágoras
e este na como a como é a forma que é
cio o homem é a medida de todas as
coisas de que elas são assim ou não
assim então ele é a medida da existência
ou não existência de átomos do mesmo
modo que ele é a medida do ser frio ou
não ser frio do vento essas observações
visam tornar plausível me afirmação de
que para o uso filosófico do verbo o
valor mais fundamental DNA e quando
usado sozinho sem predicados o existe
mas sim ter assim ser o caso ou ser
verdade fica veritativo vale a pena pode
ser o vegetativo pode ser a do do
vegetation fica com essa última frase
Então vale a pena notar que e
significado do verbo que aparece entre
os quatro usos listados no capítulo
metafísica Dell
e resumiu as resumida cima onde
Aristóteles reconhece sentido de verdade
mesmo na construção predicativa quando
esse aparece na posição inicial empática
em 1017 a 3335 na página são os Beckers
a Becker A é posteriormente descrita por
Aristóteles como sentido mais restrito
ou mais autoritativo do verbo ser
metafísica Pateta 10051 tu queria
octagon que eu queria editores recentes
entre os quais são dignos de notas Rose
e Índia estão descontentes com essa
afirmação e gostaria de emendar ela de
diversas maneiras Eu amo momento sugere
que eles estão errados e que o texto
está inteiramente em ordem eu entendo
que ela estou aquele
e a esse uso de Enem é o sentido mais
básico mais literal número
e de qualquer forma independente da
questão absolutamente nenhuma esse
significado do verbo ser quer dizer ser
assim se é verdade é um dos mais antigos
os idiomáticos do verbo em grego e de
fato em indo-europeu em particular o
particípio presente som do verbo
indo-europeu ex forma uma das expressões
porque ainda europeu porque lá no indo
tem um verbo também conseguindo ficar
parecido com verbos e que tem essa raiz
aí das raízes parecido ensinar pescando
assim você pode tentar derivar o
original proto-indo-europeu é isso em se
tratando aqui linguística rádio cor
vamos aprender sânscrito dia vamos lá um
derivado deste particípio ainda serve
como a palavra normal para verdadeiro em
verdade em línguas tão distante como
norueguês aniversário agora não sei
ainda
a Indy saques Águia em inglês temos uma
forma cognata desse antigo particípio
indo-europeu no do verbo ser que é o só
ou só saia quando os oi aí cê me lascou
né o joio de vida a chamam uma mentira
de dizer a coisa que não é eles estão
não somente falando grego clássico como
SUS Sem dúvida sabia mas estão também
falando autêntico indo-europeu o que ele
dificilmente poderia ter adivinhado em
grego e se essa expressão idiomática do
indo-europeu está representada em Ártico
pelo uso cristalizado no particípio dos
ativos Toy ontem
é realmente verdadeiramente ainda vai
ver particípio pela forma adverbial
equivalente contos e pelo uso absoluto
do verbo finito em esse tal essas coisas
são assim uma das formas correntes de
assentimento nos diálogos platónicos o
uso livre do particípio nesse sentido
também ocorrem Ártico mas é mais
característico da prosa Mônica como no
fragmento de Protágoras a mais completa
evidência está em Heródoto um léxico de
pau com u ou lista dez ocorrências a
expressão idiomática Por exemplo quando
cresce o Pergunta a solo se vocês estão
acompanhando os serviços já viram a
discussão de crédito Consolo é que o sol
não vai dizer sobre mais o mais feliz
dos mortais
e quem é o mais feliz dos mortais os
sabe ateniense o sábio ateniense
recusa-se a bajular o rei ah mas Toy é
um crescimento usando da Verdade
pretendendo-se a verdade ele respondeu
tellus B apenas Heródoto um 30 três
livro 33 muito mais evidência poderia
ser citada mas isso deve bastar para
mostrar que o antigo uso no europeu de
essa para ser verdadeiro ser assim é bem
preservado emprego e particularmente em
o dialeto no qual a língua da filosofia
grega primeiramente tomou forma algumas
das implicações deste fato podem ser
sugeridas se considerarmos brevemente a
possibilidade do intérprete o
interpretar ou cê é um de Parmênides
nesse sua tese inicial de que
e começa a polêmica né a galera que
interpreta para não perder nenhuma mas
tem muitos milhões de sua tese inicial
de que havia da Verdade da convicção e
do conhecimento é o caminho do que é o
caminho que afirma que é os este pode
então ser entendida como afirmação de
que conhecimento crença verdadeira e
acesso a verdade são todos
inseparavelmente ligados a O que é assim
não meramente ao que existe mas ao que é
o calo
o verdadeiro se entendermos o verbo e o
particípio aqui como em Heródoto e
Protágoras a doutrina dos e de falar
menos é antes de mais nada uma doutrina
realidade como aquilo que é o caso mas
se essa é a uma interpretação válida a
conhecida acusação contra Parmênides que
ele confundiu sentido existencial e para
indicativo do verbo ser é inteiramente
fora de propósito pois como vimos em
conexão com Protágoras tanto uso
existencial do verbo quanto o
predicativo são casos especiais do uso
generalizado para a verdade ou falsidade
para afirmação e negação ele tá aqui
colocando a verdade no centro né em
textos posteriores ele vai mudar ele vai
centralizar na questão da medicação ele
sempre vence mais para frente
é claro que pode ainda ser verdade que o
argumento de Parmênides com tema falante
uma falácia de equivocação mais a tarefa
de um intérprete almoçar precisamente
com que sentido de Ei no o filósofo
começa e como ele inadvertidamente o
passo para o outro essa tarefa delicada
e não deve ser frustrada pela introdução
da moderna dicotomia entre existência e
dedicação como uma solução para
fabricada antes de deixar a sentido
primeiro mais Geral de Reino ao qual me
referirei como o sentido de verdade ou
os veritativo chamaria a atenção para: o
primeiro é a Estreita conexão lógica
entre esse uso EA função gramatical do
verbo na medicação por sobre o fato todo
caso de ser assim pode ser formulado por
um uso predicativo do verbo ser ainda
que aconteça ser essa cumulação enganosa
do ponto de vista lógico como na
pregação
o João existentes
e sem essa flexibilidade limitada na
construção predicativa É difícil ver
como o verbo em né Poderia de alguma
forma de uma maneira ter adquirido o seu
sentido muito Geral de ser assim além do
mais com quebra indicação do indicativo
normalmente implicam a sessão uma
fazendo uma afirmação e uma sessão
significa uma pretensão de verdade por
normalmente eu quero dizer quando o
indicativo é usado independentemente não
como parte de uma disjunção ou de uma
condicional só vai conseguir entender
isso a mente avançar no mesmo mesmo em
Tais usos contudo a pretensão de verdade
do indicativo permanece um fator no
significado da proposição composta uma
vez que o valor de verdade dessa última
é a função dos valores de verdade dos
componentes embora não haja de fato
pretensão de verdade para os componentes
tomados separadamente consequentemente
embora eu tenha negado
o indicativo de Heimer forma um polo
distinto numa dicotomia básica de uso
tem desempenhado por essa construção no
significado total do verbo presente vai
ser mais Impacto e Mais especificamente
eu não sentia de verdade o segundo. A
respeito do uso veritativo sobre o qual
quero chamar a atenção é sua ambiguidade
essencial se o verdadeiro não é
exatamente a mesma coisa que ser o cabo
e o que é verdadeiro ou falso é
normalmente o enunciado feito com
palavras o que é ou não é o caso é um
fato ou situação no mundo ver o gol do
veritativo de Ei não pode significar uma
coisa outro anda exatamente como o nosso
expressão é assim pode referir-se a um
enunciado ou ao fato enunciado ora não é
uma questão da linguagem EA
diferenciação do fato ao qual a
linguagem se refere hora alguma
correspondência um a um entre o que é o
caso EA verdade do enunciado de que é o
caso é o texto e eu e o e o
correspondente àquele quer se referir o
enunciado de que a porta está aberta é
verdadeiro Se e somente se a porta está
de fato Alerta a conexão lógica entre
verdade e fato é sem dúvida a base um
conselho aí o meu ponto está aqui ó
e daqui é a questão Pronto agora ica Ok
a porta como referente é a porta no
mundo real ou a porta percebida pelo
sujeito que faz afirmação Essa é a
questão fundamental Que tal pula a
conexão lógica entre verdade o fato é
sem dúvida a base e inconsciente da
ambiguidade do uso de conta numa
expressão como legenda alta que podemos
Traduzir por falar a verdade uma legging
é o é o infinitivo que vai ver mais para
frente e Inclusive a gente vê depois de
ver a primeira pessoa do singular que a
gente encontra no dicionário a 1ª do
singular do indicativo e não infinitivo
mas aqui ó então LEGO é o primeiro
dissimula que é o que você tem que
procurar no dicionário legging é o
infinitivo a gente vai causar consulta
de vez em quando porque no português e
vai no dicionário e foi procurar a
versão definitiva do verbo
a legging da Onda Não aqui podemos
Traduzir por falar a verdade enunciar os
fatos embora a segunda tradução seja
mais literal
ou numa expressão como roel novos em
Heródoto contudo só podemos traduzir a
frase como o relato verdadeiro mas é
claro que o relato verdadeiro é
precisamente porque relata os fatos como
eles são porque diz o que é um caso por
causa dessa conexão necessária entre
verdade e fato normalmente não resulta a
confusão da ambiguidade do uso
veritativo de em né Ah por isso que não
tem problema mas essa ambiguidade pode
entretanto vir a ser de considerável
importância para entender a relação
entre linguagem e realidade e os
filósofos gregos assumiram como óbvia a
relação que essa ambiguidade reflete
parece-me desempenhar um papel
fundamental tanto na doutrina das formas
de Platão quanto na noção de essência de
adicionais estão homem tô teen Anahí né
a porcaria da história confundindo
as críticas coisas legais recente não é
irrelevante lembrar que a descrição de
Platão das formas como tá um Tonon da
pode ser traduzida igualmente bem como o
que é verdadeiramente verdadeiro O que é
realmente real eu acho que essa segunda
mais próxima pelo que tá dizendo mesmo a
linguagem da antologia grega
naturalmente presta-se a visão de a
estrutura da realidade é tal que pode
ser Expressa com verdade no disco pois o
conceito grego de verdade é precisamente
isso a única legging rosé sem tá meio
nunca roxo puast dizer das coisas que
são o caso que elas são e das coisas que
não são o caso e elas não são
e eu disse antes criticando de conta
meio de mil que a construção absoluta em
si não é necessariamente existencial
Esse é o significado essa afirmação foi
agora a gente vê cada por nossa
discussão sobre o sentido ver imperativo
do verbo depois embora e esse sentido
seja bem distinto do significado existir
é normalmente expressa sobre a
construção dos o luta é claro que ele
pode ser encontrado também na construção
predicativa considero esse o exemplo de
Aristóteles e Sócrates músicos músicos
Sócrates e músico eles realmente assim
Esse é o veritativo está implicado
quando você falar esse Sócrates
colocando esse talvez no começo para dar
o destaque Lembrando que no grego não
tem a a diferença da ordem né então
esses Sócrates músicos é só quer dizer
músico ele realmente é assim esse
sentido de verdade é que eu faço
implícito em toda a sessão fez uma
sessão está em Cristo que essas reação
tem uma vontade de ser verdadeira né que
eu enunciador da sessão tá preste opondo
mesmo que seja num contexto linguístico
específico como o homem-aranha atira
teias né
bom né parece um posto que você tá
fazendo na sessão essa seção tem
pretensão de verdade lá atendedor do uso
para indicativo do verbo ser no
enunciado de Faro é por isso que alguns
filósofos afirmam que dizer de um
enunciado que ele é verdadeira
simplesmente fazer o enunciado de novo é
não dança mais em uma data frase seja
qual for veritativa logo ele tá ativa ou
latente do verbo ser pode ser trazido à
tona porém fazer outra uma posição
anterior não usual na oração como
exemplo de Aristóteles Uma Breve
reflexão mostrar a acquisto que isso é
até certo. Verdadeiro
o mesmo para o verbo ser em inglês
simpatizamos o verbo na pronunciação
trazemos a US o valor veritativo de
outra forma passa despercebido o homem é
inteligente afirmou ti né
é um efeito similar é obtido se se
encontrasse o homem inteligente com o
homem parece inteligente
nós podemos EA confusão que está no
programa da Xuxa física do Protágoras né
a diferença entre pareceres e como
apresentado no TT podemos aqui deixar
aberto a questão de saber se o valor
veritativo do verbo inglês poderia ser
considerado parte do seu significado
próprio ou se ele se acrescenta Ao Verbo
predicativo simplesmente em virtude de
pretensão de verdade implícita em
qualquer aplicação no indicativo a de
qualquer forma uma íntima conexão entre
o uso predicativo e o sentido de verdade
como já observei mais se o valor
indicativo do verbo C quase nunca a
nossa atenção em inglês e se não da
construção predicativa emprego onde o
uso particular do verbo nesse sentido a
frequentemente indicado por uma posição
não usual ou mesmo o repetição quando
nos Lembramos de que a expressão usual
para ver
o sono têm forma como em Dom é o Steam
falta vemos que aqui está o valor
semântico fundamental Gene que é
praticamente indiferente a distinção
sintática entre construção absoluta né
que não tem complemento e aprende cativa
ser complementado
e no restante deixa arquivo discutirei
as outras características do uso
significado DNA cujo papel filosófico
não é tão básico quanto o do sentido
veritativo que nos ocupou até aqui mas
que entretanto o projeta alguma luz
interessante no desenvolvimento da
antologia grega a primeira
característica é o que é conhecido em
linguística comparativa como aspecto
durativo a segunda característica não
foi claramente notada e parece não ter
um nome definitivo chamá-la e de valor
locativo do verbo é importante que ele
constrói e o que eu quero colocar mais
para frente é que o valor locativo Tem
uma função excepcional
e o aspecto Direction Desde o tempo de
e-mail e-mail e-mail tem sido bem
conhecido de linguiça o Belém é um dos
caras contra o qual ele escreve né que o
a forma fundamental do verbo existencial
do para você desde o tempo de milho a
tem sido bem conhecido de linguiças
embora Infelizmente nem sempre dos
elementos que usar dedicar de um verbo
grego são caracterizados por um Agudo
contraste respecto al entre o presente
imperfeito o Auris tu e o perfeito são
modos verbais modos verbais dos filhos
gente vai ver os modos verbais lá nas
nossas discussões
e essa distinção respecto al é em grande
parte independente do tempo verbal uma
vez que tanto tempo verbal presente
quanto tempo o passado imperfeito são
formados a partir do radical do presente
e a mesma posição temporal ocorre entre
o perfeito eo mais-que-perfeito de novo
sem mudança de radical lauristo por sua
vez não é necessariamente um tempo
passado verbal nem mesmo no indicativo o
assim chamado hal hristo gnômico a
diferença de radical verbal
correspondido da estrutura Inicial mas
Celta a diferença do radical do verbo né
a corresponde a uma diferença do ponto
de vista a partir do qual a ação ou
estado é considerado o radical do
presente imperfeito representação como
durar ativa Como o estado que dura ou um
processo que se desenvolve o tempo o
Auris tu
é realmente entramos com passap acabou é
mas não é tão simples assim ele vai
explicar isso né Maurício representa por
antítese reação como não durativo seja
como o processo puro e simples sem
consideração do tempo o aspecto não
marcado seja por um como um momento de
alcançar seu fim o Auris tu. Alto o
perfeito representa o processo em si
mesmo não processo esse mesmo antes e o
estado presente a resultante da ação
passada alguma coisa aconteceu lá e por
que resultou em alguma coisa perfeito é
uma é o prefeito tem a ver com
realização da Realizado a maior parte
dos verbos gregos possui todos esses
três radicais Ou pelo menos dois mais o
verbo em é um de uma classe
relativamente pequena de verbos que não
tem nem Auris tu nem para quem é
em todos os tempos verbais em presente
imperfeito tem futuro são formados
diretamente do mesmo radical o presente
directiva a ausência de um radical or
isto é uma característica que em na
herdou de seu ancestral europeu essa mas
enquanto a restrição aspectual forem
realmente preservado em grego até o dia
de hoje de modo que o verbo em ser do
grego moderno não tem Auris tu nem
perfeito na maior parte das línguas A
conjugação de essa foi complementada
pela introdução das formas a ouriço e
perfeito a partir de uma raiz verbal
diferente assim o latim incorporou o fui
futuro a ao sistema de esse exatamente a
gente tem os também né que foi ele foi
ele foi na exatamente como o inglês
adquiriu da mesma Raiz e Vaz
e o moço and Word a Dilma outra fonte
ovar old version em alemão como
resultado o verbo ser nessas línguas
perdeu ou pelo menos enfraqueceu
gravemente o valor aspectual que
caracterizou o radical europeu esta
enquanto verbo Grêmio e né Realmente
preservou o mesmo fortalecer o seu
caráter durativo Qual é a importância
filosófica desse fenômeno ele falou um
monte de coisa de linguística muito
legal muitas coisas lugares e o que ele
tá querendo mostrar é que o verbo ser
tem essa essa estrutura e essa percepção
do aspecto durativo então aspecto
durativo e semanticamente está inclusive
no português Esse aspecto durativo tem
uma origem na forma quer dizer o aspecto
semântico tem relação com a estrutura
sintática do Véu isso é
é ou não é legal me diz que isso não é
legal que eu vou aí na sua casa te dar
uma porrada muito legal você é muito
legal a E aí o que que o que que o
analítico vai querer não mas eu não
quero saber eu quero saber se x = x x se
pertence se que existe hoje não quer
saber dessas coisas cara desenvolvimento
histórico do raciocínio coisa mais legal
que é essa não
e lá no sentido de existir não é não é
no sentido de existir qual é a
importância filosófica desse fato
morfossemântico pensa que ele pode
ajudar-nos a entender a noção grega de
eternidade como presente estável ou
estado de imperturbado a duração a
antítese e clássico entre ser e parecer
e a incomensurabilidade já notada entre
o conceito grego descer e a noção
moderna de medieval de resistência e
o ensaio permita-me ilustrar brevemente
esses pontos os deuses de Homero e
hesíodo são herói ai Ends os deuses que
são para sempre nesse e em outro
conjunto de uso a esse relacionados e na
e tem praticamente o sentido de estar
vivo em sobreviver E aí que ao meu povo
aqui ó na questão das divindades eterna
ele divindades eternas Na verdade o
verbo ser em relação com a
presentificação em seu caderno
presentificação tem a ver com aspecto
alocativa aquele se referir
presentificação presentificação do
aspecto durativo Olha que coisa bonita
pega poético presentificação curativo
ainda tem praticamente o sentido de
estar vivo sobreviver os deuses são para
sempre porque são
a sua duração Vital Continua sem fim
para estritamente falando os deuses não
são eternos nos informa teogonia com
certo detalhe eles todos nasceram sua
duração Vital Teve um princípio temporal
são os filósofos que introduzem uma que
absoluta ou um princípio absoluto que
sempre foi sempre vai sem é a Redondo é
igual de todos os lados essa bobajada
são os filósofos que introduzem uma lá
que a princípio o marquei absoluta ou um
princípio de soluto que é ele mesmo não
principiado uma fonte de geração
permanente não gerada o iniciadora aqui
é provavelmente anaximandro o it always
também é na semana eu seria o pai da
dessas compreensões mas podemos ver o
resultado mais claramente no poema de
Parmênides se você é para sempre no
o forte é não gerado agneton não tem
génese antes das gêmeas o que havia me o
verbo na tradição Cristã que é possível
seus e é para sempre no sentido forte é
não gerado é alguém assim como não
perecível Adoleta Adoleta Adoleta
limitado nem pelo nascimento nem pela
morte a duração de O que é substituir
transcende a sobrevivência sem fim e
caracterize os deuses olímpicos e já
conversou sobre isso aqui um fio vídeo
mais famoso esse canal né E no início o
que que tinha no início imediato vocês
vão comentar tem que tinha no início que
que tinha lá no início no meu do do
pensamento mesopotâmico que que tinha lá
que que eram os Deus Deus eram como
então tá bom a Parmênides foi também o
primeiro eu estou
a plantações durex agirem por um
sistemático contraste com o Guinês Tais
diferença entre ser e o sentido durativo
e virar se digne o verbo que normalmente
fornece o Auris tu para ele
e a e que exprime a ideia ligada à
desenvolvimento ao nascimento do atingir
um novo estado de emergir como novidade
ou como enfermeira Como empatam o
aspecto durativo presente de reino
fornece assim o suporte linguístico para
a antítese na qual ser É oposto a
tornasse como a estabilidade ao fluxo e
nós somos fluxes nós somos time B da
filosofia em vai mostrar essa nossa
repetição uma bosta porque tomou o
caminho errado não que a tradição não
permitirá isso né porque foram as
escolhas sociais Tá bom vamos discutir o
sociedade com base linguística assim que
não gosta vai chorar no na caminha que é
lugar quente e se caracteriza esse
caráter intrinsecamente estável e
duradouro de ser em grego que o torna
tão apropriado como o objeto do saber e
o correlato da verdade distinguiu de
Oi áudio Nossa moderna noção de
resistência na medida em que esta
preservou seu sabor ser muito original
do existir na Latina existe latim A pois
as características aspectuais do verbo
Latino são inteiramente discrepantes da
Siena e de fato mais próprias de
Guinness etimologicamente existir sugere
um RS para fora ouvir para frente existe
um
E é porque são o verbo e latinha aqui é
composto né de um prefixo e coloca-se à
frente né esse esse ex que se põe diante
e e o radical Seria algo como ficar em
pé não é ficar em pé diante existir né
que é o que ele tá falando aqui que se
assemelha com o Big Sky etimologicamente
existe ser sugere esse para fora para
frente ou jindal aos uma emergência a
partir de um fundo Negro para a luz do
dia e o que eu quero mostrar que Esse
aspecto provavelmente Provavelmente
estava implicado dentro do significado
de ser antes por causa da percepção e
depois aquele ganha uma consistência de
durabilidade Mas isso é outro papo é
outro papo mais divertido é para gente
chegar no papo de
e vamos passar para Leite a estrutura
linguística do verbo reforça essa ideia
uma vez que o prefixo vermelho prefixo
verbal x implica a completação de um
processo enquanto o aspecto Fala outra
coisa enquanto o aspecto do presente
reduplicado é pontual antes que durativo
em contraste com estar em vez de uma
antítese à tornasse existência a fornece
um fornece como um perfeito de graça o
estado atingido como resultado do
processo de virar C
o índio fato o sentido de existência foi
Originalmente adquirido pelo verbo no
perfeito o existente foi concebido
literalmente como o que ele é viu
helicônia existe hora o que emergiu para
a luz do dia é em certo sentido
contingente aquilo que poderia não ter
energia e o que poderia facilmente
desaparecer mais uma vez sobre a
influência da noção bíblica de criação e
da radical distinção entre essência e
existência e dela se segue na doutrina
medieval dos seres criados essas
contrações linguísticas de existência
foram preservadas e desenvolvidas no
nível teórico no conceito de um estado
de ser que é intrinsecamente provisório
e precário pairando À Beira Do nada
essas conotações sobreviveram até
E aí quem é o protagonista Platina essas
contratações sobreviveram até mesmo para
acelerar ciumento quero nem saber essas
conotações sobreviveram até mesmo a sua
separação ação por causa que os outros
não escrita lá do reality que o paga
Paulo fica querendo fazer aproximação
entre Curitiba e plantão porque ele quer
assimila Platão a doutrina da da
transcendência da transcendência
procedência radical que aquela coisa que
mesmo que você não tem como ter
conhecimento sobre Mas você sabe que ele
e a condição de que seja todos outras
coisas não conta para ninguém deixa os
caras da doutrina na escrita a carta
falando assim essas conotações
sobreviveram até mesmo a sua separação
da teologia bíblica EA sua tradução em
alemão como se pode ver pela descrição
de raiga em Design da sai como das ancas
será Ina que tem um aspecto locativo né
Cê aí
e como ver buffer Raid sem fundamento a
o estado de ser lançado onde não se tem
um lugar para ficar
e a as conotações de estabilidades de
estabilidade duradoura em São
inseparáveis no significado de einer
servem assim para distinguir o conceito
grego de ser de certas características
da noção moderna da existência o ponto
final em nossa análise dos significados
nos ajudará a unir as duas noções
o p o valor locativo do verbo ser
considerando o que se Poderia chamar
vagamente a expressão para existência no
certo número de línguas não europeias
Isto é a expressão que serve para
traduzir There is a ou filiado Francesa
A auxiliar fique impressionado pelo fato
de que muitas embora não todas nas
expressões envolvem alguma alusão à
lugar ou localização vocativo Olha o
aspecto locativo que eu vou lançar a
polícia assim no dialeto africano e o e
o verbo que traduz There is a
Fala galera africano eo e no dialeto
africano o e né o verbo que traduz
deresao existe significa literalmente
está em algum lugar está presente o
presente lembra que eu falei
presentificação saiu lugar significa
presente ficar nesse sentido que eu vou
botar um dia vou chegar lá em turco vá
aí Oque significa um deles a e deu
esmalte não há respectivamente a massa
dar é também usado para a sessão de
lugar York para ausência fora
indo-europeu a significação e
frequentemente comparável não somente o
próprio exister é uma metáfora espacial
e implica vagamente algum contexto local
mais expressões como de rir e enviar a
fazem uso explícito do advérbio de lugar
definido
e é interessante que nas línguas
europeias ou de um antigo Wesley europeu
foi preservado Na expressão de
existência ele reteve sua antiga força
existencial pela adição de sal advérbio
julgado em inglês de X em sono em
italiano da asae em alemão e em russo
onde as formas arcaicas e este bilhete
DS servem por si mesmos para There is e
There is not
e elas também podem significar está
presente e não está aqui pouco nossas
palavras presente ausente elas mesmas
refletem o antigo uso locativo do verbo
derivadas e ação do particípio obsoleto
de Sumo Que pressa ele vai falar aqui ó
abre sempre Praça Sans do verbo ser né E
aí você coloca esse praia quer à frente
né para e estar à frente aí vem no meu
ponto sobre o diálogo de Protágoras em
que você necessariamente para Protágoras
é ser nós perto da ativo é para alguém é
ser com um complemento nativo melhor
para alguém é sempre para alguém porque
para ser tem que ser em relação né Iago
para chegar lá vai ficar legal vai ficar
bonito sem folgar dele
Oi desculpa a correspondente expressão
idioma não nossa palavra presente
ausente elas mesmos refletem o antigo
uso do verbo derivado esqueçam do
partido obsoleto the sun e sobrevive em
latim histórico somente nessas formas
abstenção né paralelo ao ser não não ser
né de
O que é em português isso
E ai como é que é em português
a absorver não só tem só menos ouvir na
minha cabeça sabe
oh Caraca não consigo branco
eu não consigo não consigo não consigo
não consigo pela autorização escrita são
populares são populares para caramba
porque porque você usa na sua graduação
uzinha o volume de Manoelzinho do reale
e o reale é um defensor essa porcaria é
por isso né então o raio é muito forma o
uso então todo mundo de frente só que é
só o raio isolado com mais o seu colégio
no alemão de turbian e quer dizer que
foi começou em turminha na verdade o
reale é doutor E aí Tem uma galera muito
grande aqui vai atrás esses nomes são de
nomes né E tem aquela coisa da faculdade
e ser uma reprodução dos professores né
então assim os professores poderosos
consegue fazer a reprodução de certas
doutrinas É verdade não é doutrina não
esqueça doutrina da doutrina não é
inscrita se aproxima muito botão de um
pontinho ao fim ao cabo quer dizer que o
Platinum tava certo continuou tão sério
o que é o problema é um problema que
tiver lá no Flamengo mas certo outro
papo ficar muito Paulo
e assim é muito normalmente usado para
estar em lugar em algum lugar com o
lugar específico por uma Palavra ou
expressão adverbial Caraca não consigo
não consigo olhar o correspondente
expressões idiomáticas europeia está bem
representado em grego a peste e parece
e a assim ele é muito muito normalmente
usado para estar ser em algum lugar com
o lugar é especificado por uma Palavra
ou expressão adverbial está a ser na
presença de ou distante de algum ponto
de referência definir a dicotomia usual
entre o uso existencial eo predicativo
do verbo exigir a esse é o ponto meu
problema quem foi Platão quando tá
falando ele apresenta uma faca
complicação da transcendência radical
transcendência radical significaria a
inexistência da possibilidade de
conhecimento sobre alguma coisa que é
fundamental para conhecimento a base de
todas as coisas que uma transferência a
impugnou Cível significa ali tudo se
relativo e Protágoras Faria certo né E
aí então isso é um problema para Platão
e não uma solução aí pro dia de fazer o
leitura Entra lá no Flamengo nos é o
patrono que pegam lá no para menos e o
que ele tá precisando como problema Eles
tomam como se fosse uma coisa boa e aí
opera que ao
é uma transcendência a buscar a radical
sobre a forma tem conhecimento tá dando
filosoficamente o basicamente a
filosofia monoteísta padrão né enfim a
assim ele é muito normalmente aí quando
você fala doutrinas não escritas você
vai dizer assim Platão não disse isso
mas não tá escrito no sexto mas se você
for ver outros caras que comentam eles
não eu acho que isso sem tá escrito essa
que a graça da coisa e tem gente que
leva a sério estou brincando não vou
ficar chateado não eu lavo gosto de você
o lado na lua a dicotomia usual entre o
uso existencial eo predicativo do verbo
exigiria que tratássemos esse uso
locativo do verbo como meramente o
proativo mas a doutrina tradicional
assimila a expressão adverbial de lugar
a um predicativo nominal ela trata João
está é no jardim
é como se fosse sintaticamente paralela
à João é um jardineiro mas essa
assimilação assim como a dicotomia na
qual está baseada parece-me radicalmente
equivocada por razões gramaticais e
tirou lógicas e não podem ser totalmente
apresentadas aqui estou inclinado a
considerar o vocativo como o uso de
extintores fundamental é isso meu garoto
ele no qual no qual o uso
verdadeiramente copulativo ou
substantivos e adjetivos predicativos
pois ele mesmo ser derivado
E ai mais Independente de uso locativo
serão não mais Fundamental e o
predicativo eu existiria que ele é o
mais próximo em significado ao que é
usualmente chamado de sentido
existencial do verbo é tão íntima a
ligação entre esses dois usos e eu e
minha parte preferiria conectando os
termos com wi-fi falarem existencial
locativo em
e por exemplo aproximadamente todos os
usos do verbo em Homero reconheceríamos
como existenciais tô mesmo tempo a
sessão em um lugar e poderia ser
fortemente mantido e o valor
distintamente existencial do verbo
deriva meramente de sua posição enfática
na frase nessa perspectiva uma sessão de
existência é como que uma um fática ou
em alguns casos uma vaga e generalizada
a sessão de lugar a um X significa aqui
ali ou em algum isso meu brother eu não
vou eu tô achando que inventar alguma
coisa que eu falar tudo que eu queria
falar a coisa a 1 x significa aqui ali
ou em algum lugar no mundo está é um X
aí por causa das associações locativas
DNA para uma compreensão no uso
existencial
e do verbo pode ser um assunto sobre o
qual se longos discordaram Mas penso que
não pode haver nenhuma discordância a
respeito da íntima conexão entre as
ideias de existência e localização do
pensamento filosófico grego temos dos
templos pré-socráticos o bem
estabelecido axioma segundo o qual o que
quer que seja está é em algum luga tá
pelo o cara me matou que tem 14
vergonhas assim parece ter sido usado
anteriormente Pois é não ver também
física pela história e
e o muito muito bom muito bom eu vou
precisar produzir nada vou sentar tudo
na atualidade minutos como põe latão
renunciando a sua própria posição mais a
do senso comum grego nós dizemos que é
necessário para tudo o que é real tona
Pan
bom estar em alguma parte em algum lugar
e ocupar algum espaço e que aquilo que
não está nem na terra nem algum lugar
dos céus é absolutamente coisa nenhuma
meu 52b e lente se existência e
localização não são idênticos no
pensamento grego são pelo menos
logicamente equivalentes pois se
implicam mutuamente Isto É mas aqui ó
então não vou dizer nada Isto é eles
implicam para o comum dos homens e para
os filósofos antes de Platão assim ônus
de anaxágoras e é um poder tão
espiritual ou mental como ele podia
conceder é no entanto pensado como
localizado no lugar a saber no mesmo
lugar onde tudo mais Está o princípio do
amor em para empédocles é uma força
invisível de atração e uma lei geral
como é que você que diálogo a conversa
lá com o vídeo do Gustavo Neves
inclusive
a mostrar para as pessoas que tudo tem
uma questão material também que o
problema dele ele é mais semântico que
outra coisa mas tudo bem mas é
importante batendo as pessoas e é tudo
material meu brother coisa para resolver
o princípio do amor para empédocles é
uma força invisível de atração e uma lei
geral de combinação por proporção
racional Maisa também encontrado girando
em meio aos outros elementos igual a
eles em comprimento e largura Instagram
17 20 25 a mesmo ser de Parmênides o
conceito mais metafísico do pensamento
pré-socrático é comparado a uma esfera e
concebido como uma massa sólida e se
estende igualmente em todas as direções
mesmo que seja metafórico não é
simplesmente e o pensamento grego fosse
instintivamente concreto a noção mesma
de ser tinha como atrações locais e
assim Platão quando pela primeira vez
claramente introduzir a entidades não
em Reais numa teoria filosófica foi
cuidadoso e se tu a tuas novas formas e
uma nova espécie de lugar o que
costumamos chamar de mundo inteligível é
apresentado por Platão muito
literalmente como uma região da
República que se Mila é república quatro
como uma região ou lugar inteligível ué
noeto topo topo felgar
é concebido por analogia a região
conhecida a república sendo a quarta da
existência sensorial mais agudamente
contra assada com ela para servir de
cenário para uma visão radicalmente nova
de Platão luz e confira República seis
a581 19 de 2 507 B5 na paginação
Stephanie Como surgiu a nova compreensão
dos e que havia muitos resposta para
essa questão Gostaria de terminar
sugerindo uma que pode ao mesmo tempo
servir como resumo das posições que
tentei defender começamos admitindo com
Aristóteles e milk o verbo ser não é o
Ivo está pronto e que qualquer doutrina
de ser é obrigada a contar com uma
pluralidade de sentidos Além do mais a
Gama de significado de reinar em grego
tende a ser mais amplo e mais rica
o verbo correspondente em qualquer outra
língua e certamente mais rica que eu
levo você na maior parte das línguas
modernas por essa razão mesma a
tradicional de que eu tô Mia entre o uso
existencial e o predicativo do verbo
teria de ser rejeitada para o Grêmio
como uma excessiva enviável
simplificação ainda que não fosse
viciada na sua própria origem pela
confusão entre o critério sintático e
semântico a distinção sintática entre as
construções absoluto de predicativo é um
problema programático danem-se eles e
talvez um problema difícil mas eu não
vejo que seja um grande importância para
a compreensão dos filosófico ainda mais
negligenciável é a questão da omissão do
verbo e sim e às vezes considerada como
uma marca característica da construção
copulativo
É verdade a omissão do verbo parece ser
uma característica puramente de lixo
creditada por considerações de elegância
e economia e sem nenhuma relação
necessária com assim táxi ou o
significado do verbo no a compreensão de
que o verbo predicativo Pode ser omitido
ou o existencial eo existencial não é só
mentira mesmo a famosa afirmação de
Demócrito no no fragmento 9 por costume
somos a doce né é doce por costume
amargo ou seja omitiu o verbo por
costume quente é tudo é né então
mentindo a costume cor é tudo existe
Deve existir cometido por costume quente
por costume cor mais em realidade em
realidade que não é a letra A outra
falar que uma mais aqui agora cabeça
é mas em realidade átomos eo vazio é o
próprio modelo de que uma sessão
existencial mais o verbo ser é omitido e
sem problema nenhum em todas as orações
inclusive na última na não vai ter a não
tem droga
e é tem Beato makai Kingdom II
e a vamos voltar o que tentei fazer
então foi esclarecer o conteúdo e
adversidade semânticos de Ena
concentrando me em três aspectos que são
freqüentemente negligenciados e que são
em grande medida indiferentes a variação
sintática entre a construção Absolut
predicativa esses três aspectos eu chamo
de vegetativo durativo e lucrativo o
locativo existencial que ainda bem ele
menciona que tem uma certa para ele
preferência se ele abandonou isso vou
puxar isso de volta e vou dizer ó você
tava certo quando era novinho Agora você
ficou velho folgado não tô brincando eu
perco embora não Explique diretamente
cada um uso particular do verbo parecem
indicar o que é mais fundamental para
seu uso em filosofia o aspecto durativo
sendo inseparável do radical coloi cada
uso do verbo inclusive
o filosófico sejam o que forem as
entidades reais para o filósofo Essas
são as entidades que duram é isso que
aparecem toca muito caro claramente né O
que é verdade mesmo é o que muda o que
tem um macaco durabilidade não
maternidade talvez impeça de Ipanema a
conotação Locativa e a gente a gente ao
lado B né Você já sabe enjaulado
enjaulado a gente me Heráclito a gente
me fluxo a gente está na verdade
demonstra que tá muito mais a linha de
contradizer questões relacionadas a
Parmênides o que no time heraculo tudo
bem
Oi gente como é que fica só falo a gente
combate junto e se separa o reta essas
coisas a gente tá do lado de arte loja
Demócrito tá do lado dessa galera aí o
aspecto durativo sendo inseparável do
radical colore cada uso do verbo
inclusive cada uso filosófico sejam o
que forem as entidades reais para um
filósofo Essas são as entidades que
duram a conotação Locativa sugerindo
como sugere uma compreensão
concretamente espacial e mesmo corporal
do que é dia o que é inclina a filosofia
grega em direção a uma concepção de
realidade como corpórea esse
corporalista fundamental no pensamento
grego não é necessariamente materialista
mas é compatível com hilozoísmo ou compe
ciclismo é uma tendência é
o eloísta é que tudo é um grande animal
o grande animal tem sangue um grande o
aniversário do grande monstro gigantesco
o psiquismo aliás eu conversei sobre
como precisam com nossos amigos nosso
amigo do psiquicamente Entre no site do
psiquicamente vão abrir nosso mim que eu
falo algumas descer depois eu assisti
como é que eu assisti lá é só um vídeo
na internet em uma tendência persistente
na filosofia pré-socrática como se tá o
líderes Na verdade eu queria falar de
Christian wulff é um cara da da dos
estudos de filosofia que pega nessas
coisas clássicas eu tava online eu tava
trescalar mas não era mais cristianismo
não é completamente ausente de
Aristóteles isso se afirma com igual
força nas cosmologias helênicas rivais
dos históricos e dos epicuristas estava
ainda viva na compreensão gnóstica de
Deus à qual Agostinho nunca chama essas
coisas
o Caio o pênis a lutou para calibrar
afirmar que a compreensão grega de
realidade era tão persistentemente
corpórea Porque se o verbo ser quando tá
fazendo locais seria sem dormir o
exagero mas os dois fatos estão
relacionados e a relação pode ser
iluminadora em ambas as direções nem o
valor locativo meio durativo de e né
contudo explica o papel particularmente
momentoso desse termo no desenvolvimento
da filosofia ocidental concretude local
e duração estável explicam certos
aspectos característicos do conceito de
grego de ser elas não explicam o
conceito ele mesmo a outra a fim de
compreender o que cê significa para
Platão para cortina para Aristóteles a
metafísica devemos antes de tudo ter em
mente o duplo sentido de verdade fato
que em
a primeira parte deste artigo será para
estiloso fosse comprar para mim
significa o que é o que pode ser
verdadeiramente o conhecido e
verdadeiramente irritou por onde é antes
de mais nada o objeto do verdadeiro
conhecimento e a base ou correlato no
discurso verdadeiro
e é por referência a esses dois temos
esse temer e Logos e o conceito
filosófico conhecer em sua unidade e sua
importância assim para Platão o reino
estável do ser é o objeto próprio do
conhecimento assim como o do tornar-se é
o da opinião verdadeiro já falamos sobre
isso 900 milhões e em virtude Esse é o
problema com o protagonismo aquele
bagunça as duas coisas e essa problema e
em virtude dessa relação com não é o
mesmo problema mas é parecido E é em
virtude dessa relação com o conhecer e
com o conceito paralelo de boi que
Platão a consegue introduzir uma gama de
entidades que não são corporais e não
são localizadas no espaço as entidades
que povoam o nó at os copos de Platão
são os homens de interpretados como
termos universais mas esse termo
significa substantivo está claro que as
formas devem
e se é uma sim é sua mistura em
interconexão e torna possível discurso A
exatamente surfista 259 é marca isso aí
na vida de vocês Ofício 239 anos a sem
entrar numa exegese da teoria das formas
gostaria de sugerir que é só poderiam
ser pensadas como análogas à de
predicados no sentido de que em mim
e não como temos apenas mas como temos
mais cópula não como Justiça J maiúsculo
por exemplo mas como ser justo seja o
que for e também significa uma coisa
individual parte participar de uma forma
isso certamente significa que o nome da
forma é verdadeiramente predicado dessa
coisa ou na terminologia de que em que a
forma a Queen McQueen eu não sei como é
que eu não sei o nome do do brother do
século 20 aqui da ontologia americana
aqui a forma como predicativo é
verdadeira de carregadeira de essa coisa
parte 1
e isso é talvez o que Platão está
pensando quando ele disse que todas as
fontes participa bonito homem surfista
256 é elas participam dos e não
simplesmente como realidades existentes
mais como sendo assim em alguma maneira
determinada como sendo o que elas são
aqui e ao longo de todos os sofistas
tradução de corre Ford do uso forte ou
absoluto de reinar como existência
parece-me sistematicamente danosa e cole
pode como todo mundo gosta encontrar meu
do céu falar o seda as formas assim
compreendida eu tô aqui internet
internet o centro as formas assim
compreendido também dá um sentido
melhora tô te em de Aristóteles uma
estranha fórmula que ele jamais se sente
obrigado explicar a fórmula significa
bem literalmente ser o que isso é por
isso simples Às vezes o pessoal fica
sacaneando né É porque eu não como
há várias palavras aí para você mostrar
que você tá colocando várias palavras de
forma não você só wi-fi faz sentido aí
ficou engraçado como a filosofia Ana
aquela não tem não Continental Como é
engraçado como eles usam ir é só você
que é ignorante é só você quiser só isso
acontecer uma coisa que não era muito
conteúdo o caráter de o que isso é né
então PS a resposta à questão O que é
isso mas seu ser determinadamente assim
como um homem ou um cão ou um triângulo
as formas de Platão EA ciência de
Aristóteles são certamente não
proporcionais em caráter Mas elas podem
dessa maneira se comparadas as sentenças
abertas com um lugar não preenchido por
um para o sujeito a comparação está
longe de ser satisfatória uma vez que
nem forma sem a ciência pode pode descer
na palma da Essência pode ser
compreendida como a identidade
linguística elas
e os conceitos objetivos nesse sentido
de dados reais e nossos predicados
linguístico significa o quê presente
sugerir que os signos linguísticos para
forma e Essência são mais bem
compreendidos como prejudicados do que
como termos ou menos iados abertos do
que como o nome Gerais Mas mesmo que
isso se revelasse como falso para as
outras especies especiais de forma
indecência o ponto principal de minha
argumentação aqui não seria afetado Pois
vem argumentação é primeiro e os termos
um e o conta são normalmente
idiomaticamente usados para fatos que
tem uma estrutura proposicional e em
segundo lugar que assim como o Leon em
Heródoto regulamento constitui o objeto
de um verbo de saber o dizer assim C
E assim se entra na filosofia como
objeto do conhecimento do discurso e da
dele hora é perfeitamente natural para
um objeto do Saber se concebido segundo
um padrão dois pois o que pode ser
conhecido o enunciado com verdade é um
que é o caso de fato me fato a situação
uma relação não uma coisa particular ou
o objeto objeto não é verdade a esse
copo é verdade não é isso não se coloca
né esse copo é verdade você coloca esse
copo é vermelho a proposição é
verdadeira né
a discrepância principal entre o
conceito que varia que ele vai mostrar
aqui na filosofia contemporânea ao
compra verdadeiro virou uma questão é
será que existe Será que o Mundo ao Meu
Redor É verdade é coisa moderna na
leitura que ele coloca a discrepância
principal entre o conceito grego de e a
noção moderna acabou vai dizer agora a
noção moderna de existência está
praticamente aqui pois nós novamente
atribuímos existência não há papa ou
proposições ou relações mas a
particulares scraps a criatura as
pessoas ou coisas é claro que usa o
grego de Ei não é para exercer esse
localizada tende a buscar essas extinção
uma vez que o que é em algum lugar é
normalmente uma entidade individual
precisamente a espécie de coisa a qual
se aplica noção moderna de existência
quando o que é é usado nesse sentido
locativo inevitavelmente tende a ser
concebido como o algo tipo coisa antes
que algum
o fato um objeto A antes do que o evento
não é tanto aos Gregos falte nossa
relação de resistência só não é
importante discutir sobre isso mas sim
que eles falta nossos sentidos da
distinção da resistência em relação a
essência ou em relação ao ser assim do
fato e da pregação isso é verdadeiro não
somente para os metafísicos Mas também
como vimos para um filósofo do senso
comum como Protágoras né próximo vocês
Como que fala sobre a questão do senso
comum
e para resumir a questão o vocabulário
odontológico dos gregos levou-os a
tratar a existência de coisas e pessoas
como um caso especial de besteira fone
sabe-se lá se achou sexual Está suave
ren acho que assim é digno de nota que
não somente ontem mas qualquer outra
palavra grega para fato pode também
significar coisa ele tivesse crema tá
pragmata no fragmento de Protágoras né
que tem dois fragmentos em Platão aí no
prático outro no tecido ergo no
contraste com longos em fato e em
palavra leggono tá como prefeito de onda
etc essa falha na parte dos gregos Pelo
menos antes do históricos em fazer uma
distinção sistemática entre pato e coisa
já está na base da acusação mais
superficial e mais inexata de que eles
confundiram o verbo ser da predicação
com 10 existência pode-se pensar que a
negligência Vital distinção a constitui
uma séria deficiência da filosofia grega
do plástico mas foi precisamente esse
uso
e vai foi precisamente esse o
incriminaram de lei e que permitiu os
metafísicos colocaram o problema da
Verdade e realidade e sua forma geral
tratar questões de fato de existências
relativas ao mundo físico como apenas
uma parte do problema ou como uma das
respostas possíveis e colocar a própria
questão ontológica O que é ser é isto é
qual é o objeto do verdadeiro
conhecimento a base do verdadeiro
discurso se essa é uma questão que vale
a pena colocar então vocabulário
antológico dos gregos e este permite
colocá-la e os encorajou a isso deve ser
considerado como uma notável montagem
filosóficas que tem críticas tem um cara
alemão que eu não lembro o nome dele nem
vou lembrar que fala de ética ele
crescer e você não tem considerações
críticas a essa
o e são bastante importante que são
considerados por ele na edição de 2003
que faz a revisão daquele texto de 1.700
1970 1473 Tá bom então tem debates aqui
na última palavra não Mingau Não acha
que é o primeiro porque senão ele tá
certo a posso ter que deixar acho que
foi essa baseado em conclusões tiradas
Mas é porque está sendo preparado para
publicação nos próximos volumes sobre
verbos ser e seus sinônimos
e quantas páginas tem o pro escrita
E aí eu vou levar ele não acabou assim é
pequeno ou a senhora pode crer já é
e lá bom se escrita né Depois que depois
né o cara fez esse texto aí teve algumas
coisas e pushing fio este artigo não
pretende ou ele faz um outro artigo
então cuidado né se referindo anterior
este artigo não pretende oferecer uma
explicação completa do uso filosófico
dinheiro Talvez o uso mais importante
que foi omitido aqui seja o que eu
chamaria de verbo de Equidade o uso
feito de Ei né ao se colocar e responder
à questão piercing e esta é esse o uso
que está na base da expressão platônica
ou este para as formas a uma vez que
essa expressão reflete a questão
socrática a questão da qualidade
Equidade e um termo Latino muito usados
na filosofia que seu da filosofia
medieval a questão da qualidade
diretamente exploradas por Aristóteles
nos seus conceitos de Taty esse hein
o e ópera Stitch esse aí Neide Equidade
corresponde em parte ao moderno é de
identidade o meu Deus problema é um
problema ai como eu devo é esse aí na
idade corresponde pasta mudando é
identidade mas o uso antigo está
orientado na direção diferente mas
ontológica e essencialista em parte as
peculiaridades desse uso grego são
derivadas a tempo adesiva do sentido
perito ativo o que uma coisa é significa
o que ela realmente o verdadeiramente é
pode perguntar e tem se perguntado o que
pode ser novo na distinção de mil entre
existência de um complô do outro uma vez
que Aristóteles ai não somente nota o
arquivo
eu entrei na Tim e nem a Plus mais
também enfatiza o contraste entre as
questões filosóficas estivessem em este
na base do qual os medievais erigiram a
distinção sistemática entre essência e
existência é novo né de controle de mil
eu respondo o que o que é novo em mil e
atribuição de significado existe a e
quando usado sozinho né dizer que a uso
sintaticamente absoluta necessariamente
o sentido existente o que ele deveria
ter provado falso ou ele pega lá aquela
parte daquele pagamento desenvolvem por
exemplo ou quando como ele diz ele tem
significado próprio além de desempenhar
a função de cópula para ambos os termos
disso dicotomia eu estava é claro
baseando-se numa análise tradicional de
fato medieval do Vera Lúcia essa
interpretação Espírita do verbo ser como
existir é tão antiga quanto o
um exemplo se ai Essência dedos escotos
mais 1000 parece realmente ter sido o
primeiro filósofo oferecer exatamente
este par de conceitos cópula mais
existência como uma análise adequada do
significado do verbo e correlacionar
essa antítese com a função sintática
entre a construção predicativa e a
absoluta análise de Aristóteles a
mudança sofistica de em Naim para a pro
sou vice-versa tem uma analogia somente
superficial essa dicotomia pode se
sequer explicar em na e tipo referência
a cópula mais em na applus não é em
geral existir
e ao contrário ou bem é uma expressão Um
indeterminada uma vez que para
Aristóteles não há um significado único
do verbo ser ou bem se refere
especificamente ao ser de substâncias
como a Instância primária do ser em
geral lotou produtos na primeira prontos
On Time out on a long aplus Russian Air
metafísica e um a mil 28 A 34 da
paginação Média a substâncias para
Vitória eles são em última análise seres
vivos seres vivos né que é modificável
1045 10 Por conseguinte a usei né como
ser da substância era o final das contas
sinônimo do uso homérico e posso Américo
e esse para estar está vivo podemos
se comparar com o Ser ou não ser
derramado a ideia falácia ao se passar
de Romero sucesso em poliéster a comer o
sexting É o Mero não mais é uma
substância pois ele não mas está vivo ah
eu achei de interpretazioni né do
Aristóteles 21 a 18 28 A falácia em eu
fiz elenco sofisticos né esse software
aí 167 a 14 pode ser explicada em linhas
semelhantes embora possa ser verdadeiro
dizer tomei um esse loxton o que não é o
caso é objeto de crença mas há nenhum
sentido no qual treinar possa ser
prejudicado perceber de aquilo que não é
assim umas existencial É possível aqui
mas certamente não é inequivocamente a
nós temos um exemplo anterior do
primeiro sofisma em Platão em eutidemo
283d os na paginação Stephanie os amigos
declínios querem fazer o sábio Isto é
fazer Lu o que a Isto é fazer o que ele
não é e fazer ou não mais ser o que ele
é agora a nós fazer ou não mais ser é
Natal né A questão que ele falava isso
aqui é uma falácia bom é uma falácia
porque você não compreende a língua dos
caras né na língua dos caras a gente faz
sentido a polêmica fazer deixar de ser
seria sinônimo também de matar né deixar
de ser inocente deixando de existir na
verdade querendo mais no sentido de
deixar um presente ficar e a existência
um complemento Esse vai ser o trabalho
está ser amigos
é sobre a distinção entre e esse tempero
em e e assim tia sim a hein como é que é
analogias não como é que é analíticos
analíticos posteriores 2 A Missão
analíticos posteriores dois não há como
negar que ela fornece o fundamento para
a distinção clássica entre existência e
ciência essa distinção precisa
tematicamente desenvolvida pela primeira
vez na filosofia helenística com relação
ao conhecimento de Deus a população
usual é que nós podemos conhecer a
existência de Deus mas não foi Essência
Ou seja é uma coisa e você disse que
existe mas você não precisa da
explicação nenhuma do que ela é composta
o que que é o você não precisa de um
argumento ou de uma fala e de suas
características particulares eles são
condição de existência de todo o resto é
tendência radical
e já era ensaiada por clothing a galera
quer jogar nas costa de Platão quando na
verdade há problema da transcendência
radical é um problema no Flamengo de
Platão e não a solução não é uma coisa
bonita a formulação usual é que nós
podemos conhecer resistência e parques
hex.io parques a de Deus mas não foi
essencial Cia quilon parece ser mais
antigo autor cujos textos são
preservados a colocar a extinção dessa
forma mas ele deve tê-la tomado de
trabalhos anteriores e estão perdidos a
terminologia de resistência o partos é a
no partos erro parques parques é o
processo de existe né a embora
desconhecido de Aristóteles está em uso
corrente filosófico Desde o tempo de
Epicuro para os textos ver fragmentos
por pesquisar revelar sonda é
o rei magiste4 medi o incone em diagnose
Capítulo especialmente ouvir o
desenvolvimento do conceito de
existência depois de histórias está para
além do escopo deste arquivo limitada
limitar a duas observações a questão e
este não é o nível que a parada estou
feliz pois ele não tenha um conceito
unívoco descer ou desistência mas a
situações diferentes para os estoicos
para quem ser real significa ser um coco
e aproximadamente o mesmo é verdadeiro
para os epicuristas ainda mais momento
tosa Entretanto é a mudança que ocorre
quando a doutrina Bíblica da criação irá
infinita distância entre criador e
Criatura é tomada como um princípio
básico numa nova ontologia Isto é na
metafísica medieval posterior a avicena
of China
e a pois pois agora existência no caso
de seres criados é sobre um aspecto o
tema o nível é aquilo que Deus aciona as
Essências de coisas e ele como que
determinou antecipadamente assim sendo
existência bem a ser pensada como algo
logicamente posterior existe né bem
Depois a gente tem um subsistir né que
existe antes uma espécie de acidente
sobrevém A Essência daquilo que existe
ou pode existir para enfatizar O que
quer dizer exagerando a imagem
existência agora tende a ser pensada
como o empurrão final em direção ao ser
efetivo fornecido pelo de novo à medida
que ele vai produzindo coisas de sua
piscina pré cósmica EA possibilidade
e é nessa inversão de prioridades
lógicas que tá precisando de relações
históricas em pois quando Aristóteles o
Flávia altura faz sua distinção entre
essência e existência ele insiste que a
questão do Este deve ser respondida
primeiro nós podemos saber o que a coisa
é a menos nós não podemos né quando eu
quer coisar é a menos que saibamos e ela
é Pois somente coisas reais tem
essências analíticos posteriores 27 9248
para o desenvolvimento de existência
como uma ideia filosófica de xingar
noção grega de servir Nilson
eletroeletrônicos especialmente
capítulos 3 a 5
e depois que acham Foi completado tive a
oportunidade de consultar o importante
estudo de em é o ano sobre o uso
filosófico de reinar em Aristóteles
aristótel Wood Slayer of holding em 1600
isso eu não sei como é que eu ia
existência e tá com toda hora eu levo
para mim não sei oque dizer quem
milkshake One place to another Story
organizado por senhor Bambu 965 achou ou
em ad5ce que tem tantos sentidos Quantas
são as categorias de ser o uso que é
traduzido por ele a ou esgoto a do
Alemão é E aí é francês script alemão
Representando na lógica predicativa pela
forma do pessoal que acha que é bonito
de falar o símbolo e o lógica a ele
observa que
é só aqueles em parte alguma de Xingu
esses dois anos eu ia somente serão
conceito filosófico explícito para eles
todos é precisamente sua noção de ser
para mim querido ponta faltou né ser por
si mesmo o segundo uso por outro lado
ser corresponde a nossa noção de
existência tal como apresentada pelo
quantificador né que é uma questão é
importante assim entender quantificador
a Nas questões lógicas
e depois um vídeo Faz muito sobre isso
vocês querem saber isso é chato Estava a
fazer é segundo uso o certamente né o
básico imitando lá o economicar neles já
tem um tem um site tem um canal no
YouTube americano não sei se americana
fala inglês e ao Carneiro disse que ele
é ele é um dos analíticos do bem né que
são poucos e aí ele ele faz vídeos que
dão a expressão do das coisas basilares
da formação da lógica básica desde o
século aristotélicos E aí lá em cima eu
posso ver os vídeos e repetir um pouco
reformando nenhum esse segundo uso
certamente forma parte da linguagem de
Aristóteles é o uso idiomático de esse
em grego e no grill de Aristóteles mas
ocupa no melhor dos casos uma posição
Marginal dentro do seu esquema
conceitual da metafísica de qualquer
forma parece que jamais constituir um
tópico para discussão
É sim a discos posteriores 2 A Missão
onde a questão em este surge sugere que
as uso poderia ser articulado como
conceito análise permanece rudimentar um
simples uma falta de interesse é
motivada filosoficamente talvez a última
alternativa para Aristóteles next stop
doing shows crise de som sons napa de só
definir na existência de uma coisa
precisamos recorrer a parte de sua
essência previamente a parte de sua
essência não é definida
a carta do que distância Hermes thoth o
julgamento da existência em Aristóteles
a página de 43 confira a página de 265
assim sendo gostaria de ver o resultado
de One como uma confirmação da posição
apresentar aqui e não temos nenhuma
razão para supor que nossa noção de
existência a nação representada pelo
quantificador a pode ser tomada como o
significado próprio e fundamental do
verbo aí né Como usamos como usado pelos
gregos ele tá respondendo ou em era só
três em todo caso o interesse
existencial está dizendo tem interesse
especial só que é secundário né como se
vê ele nem falou mano ali posteriores
ele entrou em choque então então não tô
dizendo que não existe que era
secundário numa questão como e este
permanece bastante isolado dentro do
O Ritual quase completamente orientado
numa outra direção em direção ao ser das
categorias em direção ao veritativo em
direção a Rússia como kwid idade como
substância e como atualidade eu acho que
a gente ficou gente aqui tem uma pessoa
aí ainda quanto tempo ficou esse vídeo
aqui com ela
a bulé mais um deixa eu passar vocês
para cá deixa eu conversar um pouquinho
com você Olha eu aí
Oi e aí e 6
Eu acho que eu falo como
o e 6 e 6 assim usa vai então e aí o
Gláucia meu querido duplo sentido de
verdade algo que eu sempre de bato como
algo diferente do que eles diziam porque
a epicene e logo tem um distanciamento
que eu penso que na atualidade se perdeu
talvez por culpa de fruta que maldade
cara que maldade será eu quero falar
mais sobre isso
Oi boa noite Mana querida você chegou
está acabando esse que ele pode ser um
E aí gostar foi bom para vocês eu
preciso saber se foi bom para vocês
porque se não foi bom para vocês que vai
acontecer eu vou continuar eu preciso
ler eu posso deixar o Eu também um pouco
de lado aqui agora Durante os próximos
dias e lê a unidade também não tem
problema não eu convivo muito louco
mesmo agora sim em alguma maneira
interessante esse tipo de leitura a
gente pode seguir até eu acabar minha
voz e explodir em qualquer coisa nesse
sentido
E aí depende do interesse de alguns de
vocês aí
eu gostaria de mencionar novamente que
esse negócio de existir em uma
localidade me remete ao certas noções
matemáticas é esse pessoal Tosco que
acha que a matemática existe fora de
locais né existe matemática sem espaço
tempo existe um matemática 100 unidades
é a gente Abstrai brother a gente
Abstrai Mas as coisas vezes em que seu
raciocínio matemático ela precisa
desistir encabestrar das coisas primeiro
existem as coisas em lugares espaço
tempo você que depois a gente Abstrai
extrapolar o raciocínio acerca disso
mesma coisa aqui já pode falar em
números que tem no infinito infinito Hit
nos interessa as infinitas região neném
Mas aonde eu consigo elementos para
raciocinar sobre os números na realidade
primeira regra a gente não matemática e
realidade depois a gente Abstrai da
realidade assim como eu posso desenhar
um culto lúpulo não existe mas o culto
vai ser formado certamente no concepções
que existem uns na nossa percepção da
realidade
o povo Também uma cara de povo a Coração
verde a o tamanho grande né tudo isso
existe no mundo aí você Abstrai e
recompõe imageticamente
e não lê além de agarrar Deus pagar-lhes
pagar-lhes eu tiro a calcinha tá bom
Beleza então para fazer mais a gente vai
ler mais coisas e é isso
E aí
o x a stir é porque você que você
escreveu no português muito português
ichiro's não Spears pode ser insistir né
assim assistir Peppa eu vou olhar no
Google Tradutor depois eu sinto
pronúncia errado eu sempre olho no
Google tradutor e depois eu sempre
pronunciado de novo é assim que é a vida
meus primos obrigado pela atenção de
vocês foi divertir disse para mim espero
que ter sido divertido de Deus para
vocês uma boa noite vocês são
sensacionais Lucas Obrigado pelo
dinheiro se não quiser me dar dinheiro
pelo YouTube dele pelo pics é legal de
vez em quando o pingo eu não sabia que
isso funcionava não funciona
um abraço e boa noite
E aí
E aí
[Música]
E aí
[Música]
o parque de acordes
E aí