
---
date: "2025-01-19"
title: > 
    Safatleismo Cultural e Sisu: Ajudem-me numas decisões aqui
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
[Música]
na
escur cont
relutar sem medo de carar é isso é
exatamente isso Edo grita com força vai
poder sola verdade contra ilusão a o
conhecimento é a
[Música]
[Música]
[Aplausos]
solução sombras da po modernidade aade
dist perdida da fa cidadeo é meu Me
chama que briga do p o Real pela lógica
que Fix não é isso é exatamente isso é é
com força e poder de Fora merade ilusão
me com vi do conhecimento é a
solução nas sombras da pós-modernidade
aade é desina pr na na fa cdade mas pru
éro minha chama que v t pelo Real pela
lógica de fixia é isso Exatamente isso é
é crita força e poder messor da Verdade
com na ilusão não com vido o
conhecimento é a solução
[Música]
Escuridão e sabedor vou buscar cla sem
hipocrisia s é claro em
alade prevalece onde quer que vou é isso
pra preção lembro oita coma e poder s a
verdade contra ilua dentro conhecimento
é a solução com a espada da razão e O
Escudo da Verdade n verdade ignorância
fal idade n o que com aente a luta pela
verdade do carer ausente
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Risadas]
[Aplausos]
com a espada da Razão e o Escuto da
Verdade é bruo com é ignor é falcidade é
oo igual a filme pete a luta pela
verdade nunca será ausente
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Risadas]
jezus kriste
[Música]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
fala meus queridos e meas queridas
amigas tudo bem com você cara 4 minutos
de música cara é muito grande não dá não
você tem que fazer as músic menor tá
maluco é muito tempo eh Bom dia para
vocês eu espero que vocês estejam
maravilhosamente bem
Ah no vídeo de hoje eu fui pautado fui
pautado fui pautado alguém veio assim
com com as
correntes com as
correntes da justiça e da Verdade e Me
amarraram e eu estou pautado estou
estou absolutamente
pautado vou falar um pouco de um corte
aqui que mandaram para mim do
do safadinho do safadinho safadinho
camarada safadinho certo camarada
safadinho ai cara veja
só vou falar um pouco sobre isso e na
sequência vou falar sobre o siu meu Deus
do céu eu descobri hoje eu fui fazer o o
eu fui fazer a inscrição lá do negócio
do sizu E aí eu descobri que o NB não tá
lá eu descobri Pô eu fui lá
Wesley
safão é Caraca brother Caraca eu
descobri que a UnB não tá lá ainda bem
lembro que na semana passada eu falei
que eu tinha sido diligente que eu tinha
ido lá na UnB aí eu descobri que tava
com edital CTO para coisa do de usar
graduação segunda graduação com ENEM
antigo a eu peguei o último ano que foi
daquele que eu fiz etc e tal pois bem eu
tava certo que que ia ter cisu ia ter ia
ter UnB e a UnB não tá lá por qu porque
[ __ ] porque nesse ano a UnB disse
quero não não tô afim não me interessa
não quero
saber não quero saber
eh é porque o o Humberto tá colado com
safato né ah vi o vídeo do Humberto
reagindo e gostei porque Humberto tá
colado com safato Então hoje aqui a
gente vai te dar outra
perspectivas certo a gente vai te dar
outra perspectivas né E que a gente vai
fazer a leitura assim eh O que que tem
por trás desse conteúdo desse texto tá o
texto até não é ruim o texto até não é
ruim o texto é mais ou menos assim do
corte que a gente separou aqui para
conversar com vocês o texto a gente vai
a gente vai aqui apresentar Néo outro
anologia tá acerca do tema a gente não
vai com certeza a gente não vai fazer
nenhum elogio a não ser esse né O o
texto é bem escrito digamos
assim Jesus
Jesus Então veja
só
Cristo tenha piedade de nossas almas
Então veja só o corte o corte vou fazer
uma apresentação do corte para enzar
vocês já para onde eu quero chegar a
respeito desse corte que é o é o
seguinte o safatle ele tem um padrão de
discurso que é o que Humberto gosta que
um monte desses web comunistas aí gosta
que é o padrão de discurso de dizer
assim ó veja bem República não era
República de verdade
laicidade não é la cidade de verdade
desenvolvimento tecnológico não é
desenvolvimento tecnológico de verdade
fim da escravidão não é fim da
escravidão de verdade Afinal
assalariamento é uma escravidão moderna
tudo ée a mesma mer o país é uma mer
tudo é uma merda odeia tudo cer
democracia não é democracia de verdade
democracia democracia burguesa que na
verdade Ditadura do capital
eemo é uma mero é uma merda tudo é uma
absoluta mer do [ __ ] só tem mer no
planeta terra e aí portanto a gente veja
bem cadê
Cadê a gente vem
aqui a gente vem
aqui com a menor bandeirinha socialista
do
mundo balançar para vocês a maior
bandeirinha socialista do mundo que aí o
mundo vai pra frente então assim negócio
é o negócio é incentivar e vocês a fé e
nós que nós vamos vir
né Nós vamos vir
com a mudança nós quem somos nós alguém
aqui alguém aqui nós vamos vir com a
mudança e etc e tal Ai Jesus Cristo qual
é o problema disso né o problema
disso o problema
disso problema disso é que é uma
crendice do [ __ ] né é uma crendice do
[ __ ] Então veja só o que que eu
diferente nós os
globalistas nós nós os globalistas Ai
Jesus Então veja qual é o problema disso
qual é o problema então piadas a parte
né piadas a parte o problema desta merda
é que não tem projeto de verdade
entenderam não tem projeto é
psicologização em cima de psicologização
só que o texto do do Safado o texto do
safatle ele vai apontar que não eu não
gosto de psicologização Mas o que ele
quer dizer é o seguinte ele vai dizer
assim ó ódio ódio é um sentimento a
direita tem discurso de Ódio Não não tem
discurso de ódio não tem discurso de
ódio ou tem ou não interessa porque a
direita também diz que nós temos
discurso de ódio e não tem problema ter
ódio porque ódio é transformação Ah não
é psicologização não né sa fat Imagina
se fosse psicologização a gente vai
mudar o mundo na base do ódio porque o
ódio serve a revolta e a raiva pra gente
mudar o mundo e etc e tal imagina se
isso fosse psicologia ação né
imagina é não gosto de psicologismo diz
o psicanalista que faz política com
psicanálise né Não então mas mas a
questão que ele tá querendo colocar é o
seguinte
eh que aconteceu mudou o
áudio eu eu não fiz nada eu não mexi
nada o áudio estourou do
nada então você vou
voltar voltei
hã
Ah tá tá bom bom então continuando que
eu tava falando né
Eh qual é o problema do safata que ele é
formado na USP né Esse é o problema do
safato não tô brincando eh
hum estourou na palavra ódio para marcar
a
intenção justo
eh tá
bom tá bom então
Eh eu tô de brincadeira tá a USP não é
um problema não tem até amigos que são
tá tem até amigos que não é o problema
não mas veja só eh
Não tudo bem faz parte é óbvio faz parte
as pessoas sentem
raiva acho um problema também junto com
safado acha um problema tentar dizer
assim ah ah mas a gente tem que parar de
fazer política com ódio e etc e tal
Porque as pessoas você tem raiva né qual
a diferença que você tá falando de raiva
e de ódio isso não é um problema isso
não é um problema de fato
eh Então mas o ódio de classe não é algo
mobilizador não é algo estúpido para
[ __ ] veja só E é claro que você pode
dizer que as pessoas sentem raiva e elas
devem usar a raiva para impulsionar a
mudança porque tipo assim você tá com
raiva da da situação que você tá você
vai querer mudar tudo bem isso é uma
dinâmica né Isso é uma dinâmica entre
500 outras 1000 uma dinâmica né você tá
assim com raiva das coisas que cois você
quer que mude né normal né só que você o
que eu quero dizer com isso é que
eh você você também pode querer que mude
sem ter raiva não pode
não você pode querer que mude sem ter
raiva não precisa ser a raiva que te
move
entende não precisa ser raiva que te
move mas a democracia burguesa não tem
problemas sérios é claro que tem querido
Edson como um monte de coisa na vida tem
problemas sérios como o socialismo
soviético tinha problemas sérios como
cuba tá cheio de problemas sérios hoje
como na Coreia do Norte é cheio de
problemas sérios como a China tá cheio
de problemas sérios como os Estados
Unidos tá cheio de
isso não diz nada entende entende isso
não diz nada isso não diz nada e
a
ah ah é completamente patético gente é
completamente patético inclusive no seu
sentido grego no seu sentido teórico tá
querendo apelar pro Patos da pessoa né
pro pro pro sentimento pro enfim eh e o
e o o safado em vez ele fala que não usa
emoção mas que não faz psicologia mas
tudo o que ele tá tentando fazer é fazer
psicologia com afeto tá fazendo fazer
política na base do afeto e aí veja tudo
bem faz parte Tá certo galera faz parte
eu não tô negando o ódio não tô negando
tô dizendo que o ódio é normal sentir
ódio é normal sentir raiva é normal
sentir amor é normal sentir prazer é
normal isso tudo Eu tô dizendo que isso
não muda o mundo é isso que eu tô
dizendo com todas as letras Ai como eu
tô braba não muda o mundo tá certo ah eu
tô muito braba braba para aite não legal
legal que tu tá braba Massa tu tá braba
mas aí o que que faz com isso é isso que
muda o mundo é isso é isso que muda o
mundo eu tô com raiva eu quero mudar eu
vou ficar 10 dias sem dormir trabalhando
pela mudança não legal mas o que vai
fazer você mudar alguma coisa é você
tomar atividade racional em função desse
sentimento que você tem como camarada
disse lá em cima a razão é escrava das
paixões Beleza mas se você não tiver uma
razão arul você só vai ficar braba aí
não adianta ficar braba só entendeu Não
adianta ficar braba tem que ficar braba
Aí como eu tô braba E aí na sequência na
sequência você tem que beleza eu tô brab
eu quero mudar como é que faz aí a razão
entra como é que faz é porque esses car
que é psicologista para [ __ ] Embora
tenha dito que não nunca tem solução é
sempre olha só o povo está puto é sempre
tá a política do safat É essa a política
inútil do safat Essa ela é inútil porque
ela acredita nisso Então veja o povo tá
puto tá Puto por motivos tem muito
motivo para tá puto a vida tá uma merda
tá tudo uma bosta beleza tá tudo uma
merda agora o que faz com isso na
política do estilo do safatle a A ideia
é assim a seguinte a esquerda morreu
porque ela não consegue mais mostrar
para vocês você estão puto e representar
vocês estarem puto a política do cara é
essa Então veja se vocês estão puto eu
tenho que representar e dizer assim para
vocês olha só tá vendo que vocês estão
puto eu tenho a resposta Então cola
comigo Vote em mim porque eu tenho a
resposta vocês estão
puto tá puto mesmo Diz aí para mim
quanto você tá puto escala de 1 a 10
quanto é que você tá puto 10 pois bem
Você tem razão e tá puto vota em mim que
eu vou mostrar como é que a gente supera
essa situação atual que deixa você puto
A Estratégia do safat é essa tá gente
não tem não tem tem nenhuma complexidade
a mais disso do que eu tô falando agora
vamos
ver isso aí os caras usam os né os cara
lá usa tá tá puto usa tá puto para
justific não tem resposta Esse é o
problema essa é a questão não tem
resposta é Vote em mim acredite em mim
canaliza teu ódio né passa a bola para
cá que eu vou
resolver tipo assim tá todo mundo puto
eu não tenho que defender instituição
ninguém gosta de instituição ninguém
gosta de Universidade ninguém gosta da
internet ninguém gosta de nada tá todo
mundo reclamando tá todo mundo puto com
tudo ninguém gosta de tiktok ninguém
gosta de YouTube ah o YouTube podia ser
muito melhor o tiktok podia ser muito
melhor a escola podia ser muito melhor a
universidade podia ser muito melhor a
vida podia ser muito melhor sua namorada
podia ser muito melhor Vote em mim Vote
em mim Relaxa Vote em mim que aí tudo
isso se
solucionará de
repente de repente tudo se
solucionará tudo magicamente se
solucionará tá certo
ã E aí veja só vamos lá vamos lá ver o
corte vamos ver o corte o corte é
riquíssimo corte absolutamente rico Cadê
Deixa eu achar tá aqui no Zap preparados
pro corte vamos de corte ó o João Vitor
existe uma linha tênue entre liberdade
de expressão e discurso de ódio na
agenda da direita Olha eu eu tendo a não
a não psicologizar
eh o campo político Então essa ideia de
falar não mas isso é discurso de ódio
certo isso é ressentimento eu acho muito
ruim certo porque eu nem por quê Porque
você faz política na base de discurso de
ódio de ressentimento também né meu
querido é a única coisa que tu sabe
fazer aí se queima isso que é direita
você tá fazendo aí você fica
inviabilizado de fazer discurso de ódio
e de e política em cima de ressentimento
né problema é esse como é que eu não
posso falar mal de política na base de
ressentimento se toda a minha vida é
fazer política na base de ressentimento
né como é que eu vou queimar o cara lá
do outro lado tá fazendo política na
base de ressentimento se a única coisa
humana que eu sei fazer dentro da
política nacional é fazer política na
base de ressentimento entenderam É isso
que tá acontecendo aqui aí ele fala você
não não psicologizam política não é
porque você também quer fazer política
na base de recentimento Essa é a
questão sei o que que é discurso de ódio
vai começar por aí bem a gente também
era é descrito pela direita como tendo
discurso de ódio né é acusação dos dois
lados acusação que vem dos dois lados é
porque acontece dos dois lados né meu
querido é porque acontece não é uma
acusação é uma descrição né Não não é
uma acusação não é uma ofensa é
descritivo eles fazem política na base
do ressentimento só isso não tem um
projeto de não tem um projeto econômico
não tem uma pauta não tem uma estrutura
tem molho né molho tem para [ __ ]
agora eh ó vamos fazer assim assim
assado vai mudar isso eu vou colocar
este cara no ministério eu vou não é só
assim ó odeio tudo eu sei que vocês já
odeiam tudo V em mim que
resolve e além do quê De fato eu odeio
várias coisas né eu não vejo Qual que é
o problema do ódio aparecer como
elemento constituinte da ação política
Ah agora você disse não é que você não
sabe o que é óo porque você faz igual
esse é o problema né Esse é o problema
né amigo safa Esse é o problema é que
você faz política iG você não pode
queimar os outros estão fazendo a mesma
coisa que você né se você não tem raiva
você não você não sai do lugar eu saio
do lugar todo dia eu tenho raiva para
[ __ ] alguém pode dizer aqui para mim
alguém pode olhar na minha cara e dizer
assim Pedro você tá julgando ele porque
você é uma pessoa que não sente
raiva Você é uma pessoa que se acha nada
porque você não R você caiu aqui agora
né meu
querido todo dia todo dia todo dia eu
gravo vídeo Todo dia aqui a cada C dias
quatro tô babando né O Jones Manuel já
denunciou
[ __ ] Jes Manuel já denunciou cinco dias
de vídeo que eu gravo aqui quatro dias
com baba então assim eu não tenho nenhum
problema eu não tenho nenhum problema
com a pessoa sentir raiva que eu tô
dizendo que a política não pode se Lim
isso a mobilizar o ódio das pessoas e
dizer assim você tá com ódio pois bem
Vote em mim Vote em mim que eu resolvo
você tá com ódio o hospital é uma merda
a segurança é uma merda ah Vote em mim
né não pode ser assim né não pode ser
assim Aliás o Marcos falou praticamente
um budog saiu Caneca Nossa do budog de
engels tá saiu Caneca Nossa do budog de
engels que eu tô dizendo é que a
política não pode se limitar a isso é
claro que as pessoas sempre TM raiva é
claro que a raiva é mobilizadora na de
nada disso Eu discordo e nenhum vídeo
Desse Canal aqui me deixa mentir toda
hora eu não fico segurando assim não
pera aí eu tô com raiva mas não posso
manifestar Porque isso pode contaminar o
público com esse sentimento terrível ah
V se [ __ ] né quando eu tô com raiva eu
Expresso a raiva não tem problema nenhum
com isso dito isso política não pode ser
só isso esse é o ponto Esse é o ponto
você não tem raiva de certas coisas você
não você não luta contra certo não há
nenhum problema no ódio né o problema
acho que é outro né problema é que não
Claro que tem problema como tudo na vida
tem coisa que é boa na raiva e tem Tem
coisa que é ruim na raiva é óbvio que
tem coisa ruim na
raiva é muito fraco cara é muito fraco e
quando tudo se torna mero discurso é
isso ou seja o problema que presta
atenção o que ele tá dizendo Ele tá
dizendo assim o que que ele tá dizendo
gente ó veja tem tem um tem um contexto
aqui que ele tá dizendo é o seguinte a
Extrema direita mobiliza a raiva de
vocês também vocês estão com raiva do PT
Vocês estão com raiva do sistema
político vocês odeiam o STF vocês odeiam
a mãe de vocês vocês odeiam tudo vocês
estão com raiva de tudo a Extrema
direita ela mobiliza isso e por exemplo
se você é um virj Ola se você é um virj
cola desgraçado que não consegue se
relacionar com ninguém não consegue
ficar 5 minutos conversando com ninguém
né você é um nerd virj cola o cara vai
vai dizer assim ó Sabe por que que você
não consegue você é legal você é boa
gente O problema é que a mulher é o
problema a mulher gosta de pessoas ruins
você é bom o problema é que não adianta
ser bom nesse mundo deturpado de as
mulheres não gostam de pessoas boas aí o
moleque se encontra né aí o moleque se
encontra vai lá no caminho do Red PW
porque ele fala assim ora eu sou merda
eu sempre achava que eu era um merda mas
não agora eu descobri que o problema não
sou eu o problema são os outros né o
problema são os outros o problema é que
as mulheres
desta comunidade que largou o
cristianismo e não sei o que não sei o
que lá e tal tal tal o problema é elas
não sou eu que sou um imundo do [ __ ]
que não aguenta segurar uma conversa
normal com em 5 minutos com uma pessoa e
etc aí a pessoa começa a culpar as
outras coisas etc e tal né
Eh aí eu aí aí toda a construção dos
caras não sejam um lobo solitário né
construa suas músculos na academia
porque você
Você é [ __ ] o problema é a sociedade que
está corrompida E aí você vai com a sua
metralhadora no deserto enfrentar toda a
sociedade do mal e etc então assim é
óbvio que a Extrema direita mobiliza
raiva aí vocês querem fazer
igual aí ele diz o qu Olha eu entendo o
que ele tá querendo dizer é o seguinte ó
eu entendo você viola de merda que tá
puto eu entendo vocês aí sei lá que que
estão chateado com governo Eu entendo
você que tentou ser atendido no SUS e
ficou 3 4 horas no sentado numa cadeira
e com D nas costas além da febre não sei
o que e quando você foi atendido a
pessoa te deu uma prescrição ali de 15
segundos e te mandou embora eu entendo
gente a raiva que você sente eu entendo
quando o cara colocou uma arma na tua
cabeça e pediu me dá esta sua bolsa aí e
você não pode fazer nada você tava você
e sua esposa e sua filha e você não pode
fazer nada eu entendo o ódio que você
tem he só que sabe quem que vai resolver
tudo isso chuta no peito do pai que eu
vou meter ele no ângulo chuta no peito
aqui do pai que eu vou lhe meter ele no
ângulo vou lhe meter ele vota no pai
[ __ ] quando bater aqui no pai aí vai
acabar as mulheres vão
melhorar o a segurança vai ser
maravilhosa aquele tempo que você ficou
no no hospital ao em vez de ser 4 horas
vai ser 2
minutos e vou meter el de Trivela ainda
de Trivela de letra certo a estratégia
dos caras é essa não tem projeto nenhum
não tem orçamento você você já viu o o
safatle falar alguma vez na vida de
orçamento da República Você já viu o
safatle falar alguma vez na vida ah de
quantidade de trabalhadores no Setor
Industrial do país Isso você já ouviu o
safat falar alguma vez na vida alguma
vez na vida uma vez só na vida dele
inteira em toda participação que ele tem
na
internet a respeito de mudança
Legislativa de importação ou exportação
aí aí você fala assim mas número tem
molho Pedro é por isso porque eles
trabalham só no psicológico [ __ ] é uma
[ __ ] do psicanalista
eles trabalham só no
psicológico e Edson Edson acabou de
chegar aqui ó é impressão minha ou a
esquerda tá virando
Idealista é impressão sua não querido é
impressão sua não é impressão sua não os
caras são Idealista para [ __ ] os
caras são muito
Idealista os caras são muito idealistas
ou seja o problema do país é um problema
de consciência a esquerda simplesmente
não entendeu que ela tem que discutir
com as insatisfações irracionais das
pessoas e mostrar assim olha como eu
represento o teu ódio aí que você sente
os caras são muito pateticamente
Idealista muito obviamente Idealista não
é sobre mudar a estrutura material das
pessoas para tentar diminuir uma coisa
aqui uma coisa acá é sobre sentir o seu
sentimento e refletir isso para dizer
assim olha como eu sou bravo Olha como
eu odeio as instituições Olha como eu
odeio a sociedade Olha como eu sou
cínico para [ __ ] tudo que tá aí eles
querem que o tudo eu odeio tudo que tá
aí venha de volta pro colo da esquerda
não tem projeto não tem planejamento não
tem nada só tem assim ó você tá puto eu
te represento é política de DCE política
de DCE é política de DCE totalmente
política de DCE Então vamos vamos
continuar vendo o o o DC aqui u quando
no fundo é uma questão de de discutir
discurso Hum porque quando você vai ver
a ação prática mesmo ela é muito menor
do que aquilo que você prometeu o do quê
do que aquilo que você prometeu então
ele tá dizendo o quê olha olha o que que
tá por trás desse discurso ele tá por
trás desse discurso Ele tá dizendo assim
ó a Extrema direita apela pro ódio tá
errado não tá É isso que ele tá dizendo
tá errado não tá só que qual é o
problema é que a Extrema direita pela é
o mesmo discurso do Humberto [ __ ] é o
mesmo discurso do Humberto é o mesmo
discurso do Humberto que é assim ó ó a a
Extrema direita ela entendeu que o
sistema tá em crise sistema capitalista
em crise e etc e etc e etc e aí o que
que acontece eles percebem que as
pessoas estão [ __ ] e apontam para uma
falsa solução que não é radical
suficiente para transformar o mundo eles
têm uma estética radical odeie tenha
raiva
deteste isso não presta nada Presta a
escola não presta a televisão não presta
Ah o YouTube não presta nada Presta nada
Presta não e isso não é verdade isso o
que eu tô dizendo para vocês é que isso
vocês não vão ganhar por aí tô brigando
com a [ __ ] do Berto não [ __ ] o
Marcos diz assim ó não briga com
Humberto não eu gosto do dele camarada
não tá tudo certo eu tô dizendo certo eu
tô dizendo veja os cara os caras fazem
essa esse discurso na extrema direita né
então assim odeio tudo aí eles começam a
criar uma cultura das pessoas que odeiam
tudo odeiam tudo de maneira
injustificada certo de você dizer assim
ah não olha o suiz é uma merda tá bom o
Su é uma merda ele não atende do jeito
certo e etc etc etc a minha mãe a minha
mãe quando ela usa o sistema de saúde
ela só usa o SUS minha mãe ela é um
pouco mais velha do que EUA minha mãe
etc e tal ela precisa eventualmente de
usar o SUS ela usa o SUS [ __ ] é muito
melhor do que os Estados Unidos gente se
eu disser isso você percebe que eu tô
meio que os Estados Unidos que não tem
sistema público de saúde então viver no
Brasil se você tem dificuldades
financeiras o fato de existir o SUS é do
[ __ ] é do [ __ ] e a Extrema direita
é toda hora é tudo uma merda é tudo um
lixo a televisão uma merda a Globo é uma
merda o o computador é uma merda o
YouTube é uma merda vocês a população
brasileira é uma merda tem que aí de 83
racismo inclusive aí não tudo é uma
merda porque a população e a cultura
brasileira e a cultura é uma merda é
tudo uma o discurso deles é esse é 100%
apelando para suas suas digamos suas
insatisfações que são naturais é normal
ser insatisfeito com isso com aquilo
tudo é sempre uma merda Então veja e aí
você fala o estado é uma merda e aí
também o capitalista brasileiro é uma
merda porque é tudo uma merda aí o que
que esses caras dizem Humberto incluso
aí veja eles fazem o discurso eles fazem
o discurso dizendo assim ó é tudo uma
mer
só que eles não vão oferecer a a
alternativa real então assim o
globalismo é o PT é a tudo é uma merda
aí você fala assim mas eu sou a
alternativa não era o discurso do
bolsonaro eu vou lutar contra tudo que
tá aí aí o que que eles estão dizendo
Olha só Gente esse esse sentimento
existe no público não existe esse
sentimento do público existe ele se
baseia em verdade não não é verdade
gente é isso que eu tô dizendo não é
verdade esse discurso se baseia na
realidade não ele distorce ele apela a
pior entendeu ele apela a pior então
assim é verdade que o mundo é uma merda
sim o mundo é uma merda é verdade que o
SUS poderia ser incrivelmente melhor é
verdade que o SUS poderia ser
incrívelmente melhor só que ele tá
sempre apelando para exaltar sentimentos
e causar Sensações Com base em coisas
que são falsas eles mentem o tempo todo
que foi o que o nas acabou de fazer em
relação à a à Receita Federal certo que
a Receita Federal ia vir com
fiscalização em em cima de r$ 5.000 de
movimentação mensal que você fazia no
pix ela já faz isso desde sempre com
todas as outras coisas não tem um
normativo específico pro pix porque o
pix é novo É só por isso então assim
acontece absolutamente nada demais e os
caras mentem para [ __ ] gera um caos
da [ __ ] é um medo do [ __ ] [ __ ] que
pariu V fiscal não vão não não era isso
é mentira não não é tão ruim assim etc e
tal aí eles sempre exageram as coisas ag
as coisas são ruin as coisas são ruim a
vida humana é horrível a vida humana é
horrível todo mundo vai morrer antes dos
100 anos de idade aqui todo mundo tá
aqui a maioria 99% das pessoas que estão
aqui vão morrer antes dos dos 100 anos
de idade vida é uma merda reclama com
Deus [ __ ] então assim é óbvio que tem
um monte de coisa ruim na vida certo é
um monte de coisa tem um monte de coisa
ruim só que os caras ficam apelando para
essas coisas e exagerando as coisas
ruims fica dizendo tipo aquele aquele
cara que era o policial o da paçoca ele
ele foi no hospital e aí filmou um monte
de coisa um monte de coisa o hospital
processou ele porque era mentira era
mentira então ele fez uma cena do
[ __ ] e não sei o que aqui os os
médicos não estão aqui sim gente
eventualmente no Brasil tem médico que
não vai pro hospital para ficar ganhando
dinheirinho no hospital privado sim isso
acontece agora você não vai ficar
mentindo e fazendo cena e fingindo e
aumentando a coisa para mais do que ela
já é ruim certo e a Extrema direita
trabalha
assim a Extrema direita que [ __ ] de
5000 de movimentação é sacanagem também
é é para ver cara é o trabalho da
Receita Federal PR você enxergar o que
tá acontecendo para pegar fralde [ __ ]
merda Vocês são burro para [ __ ] Então
ass o cara mente eu tô dizendo para você
é mentira é mentira só
não tem nem assim aquilo que eles
estavam dizendo que tá acontecendo não
estava acontecendo o trato é esse aí o
que que o o safato tava dizendo a
Extrema direita exagera as coisas mente
apela pro sentimento de raiva das
pessoas e etc só que qual é o problema
deles não não é que eles fazem isso que
é o problema isso aí é normal isso aí é
normal o problema é que eles fazem tudo
isso e prometem uma solução que não vão
dar e prometem uma solução que não vão
dar tá a gente tem que vir dizendo as
mesmas coisas que eles promovendo o ódio
desenvolvendo o sentimento que você já
tem aí no seu peito de que nada funciona
né incentivando para [ __ ] isso e no e
e no outro dia você vai ter um uma
solução Porque você veio para
transformar o mundo aí a solução eles
nunca dizem Qual é né Qual é a solução
como é que você o que que você vai fazer
como é que vai ser o dia um o dia dois o
dia três aí não tem resposta é
simplesmente uma questão emotiva é
simplesmente uma questão emocional mas
ele não é psicologista não ah vou à
merda [ __ ] vou à
merda ó Isabela Alves o apoio de líderes
religiosos à direita compromete a
laicidade do Estado
mas o estado nunca foi Laico também é só
uma outra ilusão fundamental me parece
nunca foi Laico não tem República é tudo
uma merda é tudo um lixo atômico não tem
não tem estado laico não tem República
não tem democracia não tem nada é Tudo
uma Ilusão que a burguesia coloca na Su
Coral Toda vez é a mesma coisa toda vez
a mesma coisa aí onde é que vai dar
terminar essa política vai terminar ele
citando o engs acerca de Thomas MZ para
dizer assim veja bem mas religião também
pode ser emancipatória toda vez a mesma
coisa brother é a mesma coisa aí eu tô
dizendo para vocês gente eu não sou
dessa linha eu vou denunciar essa linha
[ __ ] essa linha Idealista e mentirosa
Eu vou denunciar ela toda vez
toda vez eu vou denunciar toda vez ela
vai dizer a mesma coisa e toda vez eu
vou aparecer aqui denunciando Esses
caras são puro suco de Idealista Eles
não têm medo de mentir porque eles
acreditam que que a política é feita na
base da emoção e só você não precisa de
razão você não precisa de projeto você
não precisa não você precisa convencer
as pessoas com a base cultural que elas
têm que você é o próximo Jesus Cristo
toda vez a mesma coisa por isso que eles
gostam de Valter Benjamin para [ __ ]
toda vez uma coisa toda vez velho a
gente veja isso não é só no Brasil não o
partido que governa a Alemanha é o
partido Democrata Cristão né que
governou durante muito tempo tem um
partido Democrata Cristão o que que é
Laico no estado Desde
quando que que é Laico no estado posso
te explicar se aqui é uma aula de
história do que que é Laico no estado é
porque antes dessa movimentação da
laicidade você você não ser da religião
você não ser da religião você tava os
católicos brigando com os
protestantes você não ser católico num
país católico podia te levar condenação
só de você não ser certo você não assume
cargo você não assume cargo no poder se
você tiver num país que eh
seja protestante se você tiver num país
que seja protestante Às vezes você não
pode assumir determinado cargo você tem
que ser protestante para assumir aquele
caro isso isso é diferente Ou não é hein
gente é diferente Ou não é você tem um
país
religioso que para você entrar em
qualquer atividade você ser professor
público você tem que professar aquela
religião isso é diferente Ou não é então
tá tá aqui meu querido tem diferença tem
diferença então tem diferença é óbvio
que tem diferença só que veja o estado
ser
Laico certo o estado ser Laico não
implica que você não tenha força
forças
religiosas religiosas com atividade
dentro do estado é porque essa fat você
ou é mentiroso Ou você não sabe o que
você tá falando né tem as duas opções
porque o que você tá falando não é
laicidade do estado em termos jurídicos
o que você tá falando é secularização da
sociedade ah
Aí sim você pode ter um estado laico que
evidentemente juridicamente tá separado
do Estado a religião como instituição
não tem financiamento específico de uma
religião pelo Estado né E aí você tem um
um um estado que é Laico do ponto de
vista normativo e jurídico só que do
ponto de vista cultural a sociedade não
é secularizada ela não sendo
secularizada então o que que acontece é
que muitas estruturas
ah religiosas se confundem e agem como
estruturas de poder porque elas TM a
capacidade de fazer isso enquanto a
sociedade não for secular porque
enquanto a sociedade não achar que a
religião não é importante para decidir
as coisas da vida política ela vai
continuar dando dízimo ela vai continuar
quando ela quiser tocar uma musiquinha
ela vai aprender a tocar musiquinha Na
banda da igreja toda a vida social dela
é constituída dentro da sociedade
religiosa não tem como você impedir que
isso entre na política isso vai entrar
na política porque a vida social das a
vida política delas é feita dentro da da
da da religião então Nicolas Nicolas
Ferreira é o deputado que é porque ele
aprendeu a falar ele aprendeu a
discursar dentro de uma instituição
religiosa parece que o pai dele é
religioso né o sentineli é que conta
sentineli é que conta mas veja normal é
legítimo é legítimo a
civil entrar na política e o Nicolas não
é mais do que uma pessoa da sociedade
civil e etc e tal Talvez o que você
queira dizer que a a sociedade poderia
ser mais secularizada só que ele não
quer dizer isso porque ele sabe que a
maioria das pessoas no Brasil são
cristãs mais de 90% das pessoas são
cristãs quase 50 né uma galera católica
agora tá perdendo ah espaço pros
neopentecostais Então veja ele não quer
dizer que é um problema a cultura dos
neopentecostais porque senão ele ele vai
criar um desafeto então o que que ele
vai dizer veja bem Teve muita religião
no passado que foi emancipadora toda vez
é a mesma coisa cara toda vez é a mesma
coisa toda vez é a mesma coisa toda vez
Toda vez você crava 100% dos caras os
caras não tem nem originalidade não tem
raciocínio próprio é só cuspindo eh eh a
mesma linha eles têm a mesma linha
estado norte-americano é Laico né você
percebe essa ideia de laicidade ela
esconde um fato me parece esconde o fato
de que uma sociedade laica é uma
sociedade que ela ela abandona de uma
maneira muito clara a a força do poder
religioso não isso é secularização meu
querido secularização não é laicidade
que é isso isso é secularização porque a
o poder político ele é capaz de fazer
aquilo que a religião promete que que a
religião promete a religião promete
transformações das pessoas a Promete que
você pode é é tudo uma promessa Veja a
religião não é poderosa ela não é
poderosa porque ela tem redes e laços
sociais ela não é poderosa porque quando
você tá precisando de comida você tá
morrendo de fome no meio da rua eles têm
uma organização tão forte tão forte uma
organização social mesmo tão forte que
eles conseguem colocar 20 30 pessoas lá
na Asa Sul lá na Asa Norte mês a mês
para dar comida pras pessoas que estão
passando fome não é por isso que ela é
forte não é ela não é forte porque se
você precisa trocar aprender a trocar o
instrumento quer trocar o instrumento
eles vão lá e colocam você na Bandinha
da igreja para tocar o instrumento se
você quer ah ã se você quer tratar de
por exemplo aqui eu trabalhei para uma
empresa que fazia isso tá eu trabalhei
para empresa que fazia isso a empresa
não era uma empresa era uma associação
era um sei lá que [ __ ] mas ela ela
lidava com gente em situação de rua e aí
ela era tão organizada e tão instituída
que Ela recebia dinheiro do Distrito
Federal Ela recebia dinheiro do Distrito
Federal para poder cuidar de pessoas de
situação de rua e você safato você faz o
quê A diferença é essa não é a promessa
você percebe que na cabeça desse imbecil
a o motivo da igreja ser ter sucesso é
uma questão psicológica tipo assim ah
não ela tem sucesso porque ela promete
na sua consciência mudar o mundo ah vai
ser burro [ __ ] que pariu mas vai ser
burro assim lá na [ __ ] que pariu é claro
que não tem nada a ver com promessa toda
a rua que você atravessa agora tem uma
uma igreja preta já viram essa igreja
preta toda a rua toda a rua que
atravessa uma igreja preta que parece
uma balada ou seja eles têm a
constituição eles têm a Constituição de
auxílio social eles têm a Constituição
de integração de pessoas Eles produzem
você e aí não se chama igreja né se
chama Church não é isso então assim eles
produzem você Eles produzem você Eles te
dão sentido da
atividade eles dão sentido paraa tua
atividade profissional se você você for
se você for uma pessoa que tem a
a que que tem uma profissão como
profissional autônomo você
entra você
entra na igreja você entra na igreja e
você sai com um
cliente toda a tua rede de relação é
ali aí você vai fazer a tua vida toda
ali aí alguém lá da igreja vai falar
assim eu vou me candidatar a deputado
você não vai votar nele é a tua galera
[ __ ] é claro que tu vai votar nele ai
não não não é isso não gente é a
promessa é a promessa de um mundo melhor
que a política Vai tomar no cu é muita
burrice Idealista
entenderam É muita burrice Idealista
[ __ ] que pariu o a questão é a promessa
ah pelo amor de Deus gente é um espaço
de socialização constitui a tua a a
família e a relação que você tem
política
econômica cria cultura porque agora você
vai ali Quais são as músicas que você
escuta as músicas que aquela galera
escuta a tua namorada vai ser a namorada
daquilo ali então você constitui o seu
ser em volta das relações sociais que
você não não é por isso não não é por
isso não é porque a religião tem uma
promessa de futuro a vai tomar no cu
[ __ ] pode nascer de novo entendeu Você
pode ser uma outra pessoa pessa esse
elemento ele é Capitan ele é roubado
pela política a política ela recupera
esse elemento né e faz com que isso se
transforme numa força política né
Inclusive a religião ela muitas vezes
Ela opera numa chave emancipatória certo
no campo político ah Thomas smth engels
a revolução agrária na na na Alemanha
tal cara toda vez é mesma coisa todaa
lembr no Brasil você teve a teologia da
libertação eu lembraria vocês boa parte
das grandes elas foram feitas utilizando
a força da religião em larg por exemplo
primeira revolução que a gente costuma
descrever no ocidente Não não é verdade
primeira revolução que [ __ ] que
mentira do [ __ ] não tem nem vergonha
[ __ ] que pariu não tem nem vergonha na
cara não tem nem vergonha é mentira
atrás de mentira [ __ ] que paril Então
veja o que ele tá dizendo é porque eh
eh a Alemanha se industrializa
tardiamente
Angels escreve um texto e valoriza a
figura de Thomas m porque ele tá dizendo
assim olha só na Alemanha não tem uma
tradição revolucionária do período
capitalista né você teve a revolução na
Inglaterra você teve uma revolução e
francesa aqui nos nossos cantos né onde
a gente tá eu sou alemão desenhos né
aqui no nosso canto teve eh processos
emancipatórios mas não deu né assim o
processo emancipatório é assim luta
social sempre há então teve luta social
de eh de eh peasants eu nunca lembro
como é como é que é peasants eh camponês
né teve a luta dos Camponeses teve a
luta dos Camponeses que aconteceu aqui
na Alemanha só que foi uma luta né então
assim foi uma luta de certos camponeses
que estavam se rebelando contra a
estrutura feudal que tava colocando aqui
né
Eh na Alemanha no território alemão né
porque nem tem Alemanha nessa época e eh
teve uma certa organização teve uma
certa organização que se deu que a
liderança dessa organização era um padec
era um padec Protestante e era um padec
Protestante lembrem-se e que que esses
caras tudo esconde quando vai falar
disso né era um padec protestante era um
padec protestante mas era um pade
protestante se revoltando contra outro
pade protestante porque o Lutero ficou
contra Lutero condenou essa galera esses
eh eh esses camponeses que se revoltaram
Lutero condenou Lutero condenou e eh só
que o que que acontece existem
pessoas e pessoas existem pessoas e
pessoas Lutero que era a grande
liderança do movimento protestante era
contra um pade x qualquer ele era a
favor Então veja foi a religião que
escreveu nesse caso questões
emancipatórias ou na verdade a
contradição de base era contradição
Econômica entre entre
camponeses e lideranças feudais E aí
eventualmente alguns padres se colocam
do lado do poder e outros padres se
colocam do lado da
emancipação
entenderam foi o
m que inventou a rebelião não ele era só
a liderança local que aceitou se colocar
do lado dos caponeses entenderam
entenderam não é a religião que fundou o
conflito o conflito Era social o
conflito Era social dos interesses entre
camponeses E aí a gente fala tá vendo
isso é o que a gente fala de
precedência da questão Econômica sobre a
questão cultural a precedência se dá é
essa posso citar isso na Revolução
Francesa meus queridos a Revolução
Francesa não é antiade para [ __ ] a
Revolução Francesa não é
antiade ela não é antiade para [ __ ]
não é ante padec com a Revolução
Francesa pois bem o texto mais
importante que a gente tem de
incentivo de incentivo do terceiro
estado de se tornar uma força política
independente é é de um abad [ __ ] é o
abad s que escreve que
que ET é isso é assim que fala em
francês pergunta pro safat que o safat
deve saber
francês O que é o terceiro estado é
escrito por um pade você vai dizer que a
Revolução Francesa não é toda anti padec
para [ __ ] pois bem uma das lideranças
que sobrevive morre todo mundo na
Revolução Francesa quem tava lá sentado
no colo de Napoleão depois o sa o ceedo
morre não ele fica vivo até o final
então assim a Revolução Francesa não é
anticlerical para [ __ ] alguém vai
dizer que não é a Revolução Francesa é
extremamente anticlerical quem era o
cara que escreveu o texto para separar o
terceiro estado pro terceiro estado
defendeu era o sa [ __ ] e o saia ficou
vivo até o final da Revolução um pade
agora o fato de ter sido essa [ __ ]
desse tecido saia que fez a mobilização
de um canto a outro muda o fato de que a
Revolução Francesa era anticlerical não
muda não muda não muda absolutamente não
muda no entretenimento brasileiro porque
isso não era importante o importante na
Revolução Francesa a contradição
principal era a superação das estruturas
feudais E aí não tem importância nenhuma
ter um padec de lá ou ter um padec do
lado de cá porque não é isso que
mobiliza a a mudança o que mobilizou a
mudança foi a superação dos das
instituições feudais a superação da do
primeiro do segundo estado a nobreza e o
clero enquanto institucionalidade não
tem problema tanto tem um clero do lado
de cá quanto que um dos votos que matou
o rei Era do primo dele aí a gente vai
dizer assim não mas veja só gente é
porque a nobreza tem critérios
emancipatórios alguém diz isso alguém
diz isso a nobreza Se você olhar direito
a nobreza tem critérios emancipatórios
porque um um dos familiares do do Luiz
que decidiu pela decaptação
ele era Nobre logo está comprovado não é
isso que o a nobreza tem critérios
emancipatórios dentro de si não é isso
gente não é assim que se lê a história
da do mundo não é assim não é exatamente
assim que se lê então assim ó é óbvio
que porque tem dois cara que eram nobre
que votaram a favor de de o rei é claro
que a nobreza tem dentro de si enquanto
classe questões emancipatórias ah Gente
pelo amor de
Deus pelo amor de Deus raciocínio de
gente estúpida do [ __ ] né assim ah
tem gente na nobreza que era a favor da
Revolução Francesa tinha tinha Sim aí
você vai dizer assim não a nobreza
enquanto categoria tem não não não isso
aí é porque não estudou a sério né não
não leu não leu um digamos assim não leu
um
não L um vber né não L um vber eleva
tudo a categoria objetiva abstrata sem
considerar que isso é apenas uma
aproximação E aí trata indivíduos como
abstração trata indivíduos completamente
fora da linha da maioria e fala assim
não aqui existe um movimento pelo amor
de Deus pelo amor de
Deus pateticamente ridículo E aí por que
que eu vou zoar sempre eu vou zoar
sempre porque toda vez é a mesma coisa
gente 30 anos de conversa com esses cara
Idealista é toda vez o mesmo papo toda
vez o mesmo papo muda só o contexto da
citação que eles fazem mas é toda vez o
mesmo papo é a revolta dos Ana Batistas
em 1525 na Alemanha que é uma revolta da
reforma protestante do Thomas liderada
pelo Thomas mser fala que foi engels que
falou [ __ ] não não esconde a fonte não
não não cita como se você fosse o grande
foi engs que citou isso [ __ ] tá no
texto de engels cita o cara cita que que
por que que vocês Vocês conseguem me
explicar porque tem gente que fica
pagando dinero dito para [ __ ] e não
cita as Fonte das informações como se
ele tivesse lido os documentos originais
Vocês conseguem me explicar por quê esse
cara não cita [ __ ] não cita
impressionante e é uma revolta no qual
quer dizer a ideia do mser era olha o
reino do céu é aqui agora Ah então foi
então tá entendi então uma questão de
ideias viu vocês perceberam é sempre uma
questão de ideias então assim o Thomas M
era uma liderança e etc e tal etc e tal
porque veja na psicologia dele mas ele
não é psicologista tá ele não é
psicologista não tem a ver com o fato de
que o mitzer era uma liderança local e
tava apoiando
eh pessoas que eram da sua do do do da
sua zona de influência que eram
caponeses não não tem a ver com a
relação social tem a ver com a a a
a teologia que ele tinha foi assim a
priori ele tinha essa teologia não é que
ele fundou essa teologia para justificar
as relações sociais que ele tem a
posição política que ele tem não não não
não é o contrário é o contrário ele
tinha uma teologia a priori que de
repente Deus desceu e falou para ele no
ouvido dele e aí depois é que ele Ah
então veja só já que Deus me comunicou
isso eu vou defender os Camponeses ah
Gente pelo amor de Deus Gente pelo amor
de Deus não tenha assim [ __ ] e se onde
se o reino do céu aqui agora não tem
nenhuma razão de você submeter outras
pessoas é um reino de igualdade é um
reino de partilha é um reino do bem
comum e todo esse tipo de coisa então a
gente pode realizar isso agora então
você percebe a religião ela tem uma
também teve essa função então diria eh
tudo isso mostra primeiro a complexidade
dessa relação muito complexas muito
complexas muito complexas é uma questão
de dialéticos é uma questão de [ __ ]
idealismo dialético da do do do ser e
não ser e do ser aí ela não é uma
relação necessariamente negativa né e
segundo também o fato de que bem aquilo
que a gente chama de Estados laicos são
estados que naturalizaram os princípios
cristão como os princípios elementares É
isso aí [ __ ] o estado laico não é nada
mais não é nada mais do que cristianismo
sem bíblia e eu não sou Idealista Não
não sou Idealista não quer dizer o
choque os conflitos os
[Risadas]
e sabe por que que existe la cdade no no
estado moderno e Europeu vou explicar
exatamente para vocês por existe
laicidade no estado moderno europeu feu
porque
os estados começavam a se formar quer
dizer quando
quando Como é que é o nome do cara que a
gente acabou de citar o o o cara da das
teses Como é que é o nome do cara que a
gente acabou de mencionar o Léo Quando o
Lutero prendeu lá a [ __ ] do do do
tratado dele lá de dizer assim ó a
igreja tá errando para [ __ ] Lutero
foi bicado da igreja né primeiro
chamaram ele para se consertar ele falou
não vou me consertar [ __ ] nenhuma e
fugiu lá pros cantos obscuros da
Alemanha quando ele foge lá o que que
começa a surgir começa a surgir pessoas
que querem romper com a Igreja Católica
que falam assim olha eu sou religioso eu
sou religioso mas olha vocês vão me
desculpar Igreja Católica não dá pito
mais aqui que é uma discussão que existe
desde a Idade Média a a idade média tem
um monte de conflitos entre a Igreja
Católica e França por exemplo teve uma
ruptura gente teve um momento que tinha
um negócio na na na no período medieval
se chamava Papa E antipapa por que papa
e antipapa porque os franceses os os
reis o rei francês ele fala assim olha
gente vocês vão me desculpar vocês vão
me desculpar mas [ __ ] a Igreja
Católica agora quem é o papa é um
francês aqui [ __ ] qualquer então
assim teve uma ruptura teve um período
de cisma entre o maior poder da Europa
que era a França os Francos Os
descendentes dos Francos e a a teve o
Henrique vi teve o Henrique vi que teve
que se ajoelhar no gelo lembra disso O
Henrique vi não não foi o Henrique vi
foi Henrique vi que T que se ajoelhar no
gelo e pedir desculpa e o Henrique vi
rompe né cria lá a igreja que é a igreja
majoritária você sab que a terceira
maior facção do mundo de religião é essa
da igreja anglicana vocês sabiam disso é
a terceira maior facção do do do do
Então veja eh a a a a disputa por poder
temporal entre igreja católica e outras
estruturas sempre houve mas quando o
Lutero foge lá pro meio da Alemanha se
esconde quando ele foge lá pro meio da
Alemanha se esconde e começam a poderes
temporais dizer assim olha agora a
Igreja Católica não pode dizer que eu
sou contra o cristianismo eu sou contra
a [ __ ] da Igreja Católica mas eu
tenho a minha própria religião então
começa nesse momento da da modernidade
no início da modernidade as disputas
políticas vão se mesclar com essas
facções ã religiosas como desculpa para
poderes temporais romperem ou não com
aquele ou com aquele outro certo durante
o período moderno eh isso é tão forte
que impacta a existência do Brasil os
caras lá na França que era protestante
toma um pau dos católicos e aí eles se
juntam no grupinho e fogem aqui pro
Brasil e vai parar no Rio de Janeiro
certo impacta na história do Brasil
Então veja
são disputas de território são disputas
de política interna na na a disputa
entre a Irlanda até hoje não tem o
negócio dos irlandeses serem ah de um
período da Tem uma parte da Irlanda da
ilha da Irlanda que pertence à
Inglaterra não é isso que que é parte do
Reino Unido tem um um povo lá que é os
os
eh tem um grupo de irlandeses que quer
destruir a Inglaterra que eles são
taxados inclusive como grupo terrorista
e etc etc qual é o vínculo que eles tem
na Irlanda do Norte lá dessa coisa qual
é o vínculo que eles têm o vínculo que
eles têm é religioso porque no início da
formação a a a a Inglaterra vai invadir
a Irlanda vai invadir a Irlanda com a
desculpa a a desculpa fica política
Então como a maioria da Irlanda Não
tinha se voltado contra não tinha se
voltado pro anglicanismo não tinha se
convertido para nenhum tipo de
protestantismo e era todo mundo católico
Então isso é uma dimensão da disputa mas
a disputa é evidentemente territorial e
evidentemente política evidentemente
territorial e evidentemente política só
que aí quando você vai doutrinar tuas
criança você fala assim olha aqueles
anglicano filha da [ __ ] não
éo se envolve no processo cultural mas é
evidentemente político e evidentemente
cultural Não é por causa que ah não veja
bem os católicos acreditam nisso os
protestantes acreditam em essado porque
isso também é mentira porque na guerra
dos 30 anos que é que é a a guerra que
dá na Europa inteira que se você você
ler com olhos de débil mental você vai
achar que a igreja eh é tipo assim são
os países católicos brigando com os
países protestantes é mentira isso é
simplesmente suco de mentira porque país
protestante brigando com país
Protestante e país protestante fazendo
aliança com país católico isso não é a
determinação basilar daquela guerra é a
desculpa que se usa para pras interações
dado que a guerra dos 30 anos acontece
depois tem uma pacificação a respeito
disso que cria as fronteiras basilares
da da da estrutura do Europa ocidental
quando isso acontece na Europa ocidental
aí é que surge a noção de laicidade
porque tava todo mundo vindo Gente pelo
amor de Deus vocês estão usando desculpa
você acabou de matar o primeiro-ministro
dizendo que ele era protestante que ele
era católico mano Mentira você só queria
derrubar o primeiro-ministro e você se o
primeiro ministro Para de mentir pelo
amor de de tá todo mundo vendo que era
isso que tava acontecendo todo mundo no
planeta enxergava que era isso que tava
acontecendo não tinha uma Alma Viva que
tinha estudado na universidade que não
sabia que isso estava acontecendo é por
isso que no século X e no século XVI por
exemplo John Locke vai escrever um
tratado a tolerância depois o volta vai
escrever outro tratado da tolerância é
todo mundo tolerante para [ __ ] porque
todo mundo tá defendendo a tolerância E
aí eles vão fundar essa noção de
laicidade é porque não gente vocês estão
usando desculpa para derrubar governo é
por isso que o aí qual o Robs diz o quê
o Robs diz assim ó gente tá todo mundo
brigando na [ __ ] da Inglaterra usando
desculpa para se matar vamos fazer o
seguinte é uma religião oficial e
acabou-se
não vai ficar trocando Ministro
colocando não sei não é tem uma religião
oficial e acabou-se tem uma religião
oficial da Inglaterra Você pode ter sua
religião em casa se você quiser mas tem
a religião oficial porque seo não pode
ser desculpa para derrubar Ministro Esse
é o ponto do Robs por isso que ele faz a
defesa de tem que ter uma religião
oficial aí H outras pessoas tentam
outras táticas por exemplo para robst
que tem uma religião oficial ele ligava
Qual era nem um pouco ele falou tem que
tem um oficial para isso parar de servir
de desculpa para derrubar governo e aí
as outras pessoas tentam ter outro plano
como Lock e como volter que eles dizem
olha não é que tem que ter uma religião
oficial porque isso vai dar merda não
adianta você vai colocar assim Ah tem
que ter uma religião oficial os outros
que não são religião oficial eles vão
brigar para tomar então o que que a
gente vai fazer religião é uma parada
política é outra parada isso não deve
ser uma questão dentro das disputas de
poder pelo Estado isso não deve ser uma
questão e a aí eles criam a noção de
tolerância e é daí que surge a separação
a laicidade o Estado tem que ser Laico
que significa ele é leigo igual na
igreja católica Igreja Católica tem o
corpo de eclesiásticos vinculados à
estrutura e tem a igreja leiga né a
parte da igreja não é dentro da
estrutura Então o que ele tá dizendo é
que a o estado ele não pode ser
estrutura da igreja por quê Porque aí
não vai ter disputa política o motivo é
esse aí você vê um palhaço desse aí como
é que ele fala não veja bem eh os
estados laicos é que eles universalizar
Cristian [ __ ] tem nada a ver gente
simplesmente não tem nada a ver só tá
errado mesmo do ponto de vista histórico
é um mentiroso do [ __ ] entenderam é
um mentiroso do [ __ ] não é essa causa
a causa da estrutura da L cidade é
exatamente essa que eu tô contando para
vocês as
guerras Deixa eu tirar o WhatsApp aqui
desculpa né porque a gente tá assistindo
o cara ele acabou ele parou de falar
merda acabou então eu posso fechar aqui
ã
Ah então a estrutura da laicidade serve
para isso
pô a estrutura da la cdade ela se
constituiu e se tomou se tornou
hegemônica ela se tornou hegemônica por
causa disso porque o pessoal percebeu
exatamente que
deixar a política religiosa
entrar no estado europeu causava uma
instabilidade política é só por isso
então o que que é muito melhor gente
seja você da religião que você quiser
ser dentro do cristianismo Claro seja
você da da da facção que você quiser
anabatista Batista eh pseudo Batista
Batista de cabeça para baixo não batiza
batiza diz que a que que que tem
Trindade que não tem Trindade diz que
[ __ ] diz o que você quiser a gente só
não pode usar isso como desculpa para
derrubar o estado o problema da política
do século X e do século XVI era esse por
isso que se convencionou quando vem a
Revolução Francesa A galera tá com tanto
ódio dessa merda de Padre mandando e
Padre dizendo E vai para lá e vai para
cá que eles expurgam os padres da
política eles expurgam não pelo amor de
Deus igreja vai lá rezar vai lá fazer o
que tu quiser mas não vem entrar na
estrutura de estado e ficar brigando
para ver se o estado vai ser católico se
ele vai ser protestante se ele vai ser
Batista se ele vai ser a [ __ ] guip
parista certo porque isso tá causando o
o caos na na estrutura na estrutura do
país por isso que volta tão é tão
revoltado com a religião ele vai falar
assim gente olha só beleza Deus existe
Deus existe mas [ __ ] que Pari vocês vão
ficar dizendo que vocês são o dono da
leitura do texto porque Lutero traduziu
a [ __ ] do texto da Bíblia para para
alemão aí agora cada idiota que sabe ler
na Alemanha vai dizer que é que a bíblia
é o que ele tá dizendo que é cada buraco
que você tem na Alemanha é uma religião
diferente é uma é o é o corte do corte
do corte da facção da facção da facção
aí [ __ ] que pariu como é que você
administra um país assim tem que tá todo
mundo querendo dizer ela é a verdade do
planeta e o país tem que todo ir naquela
direção sendo que você tem 500 agora tem
500 a cada bairro que tu entra é uma
religião diferente como é que você
administra um país assim é por isso que
a Europa tem de laicidade é por isso que
a Europa tem de laicidade não por causa
dessa merda que esse bicho
Falou [ __ ] que pariu certo aí veja
bem vou passar pano para ninguém tá Ah
mas o Humberto Matos é legal não também
acho mas para de passar pano para essa
gente burra [ __ ] Humberto porque na
verdade Humberto acredita nessa merda o
pror é isso ele acredita assim não veja
bem quem está dizendo a p Humberto é
essa P Berto vou perto é assim
Hum quem está dizendo no
YouTube
que se a gente de esquerda vier dizendo
que tudo tá uma merda e a gente vai
superar porque a gente é o cavalo da
superação dos problemas que você sente
no seu coração Esse cara é meu
parceiro ele vibra aí [ __ ] eu vou fazer
o que se ele vibra aí tá errado [ __ ]
ISS é idealismo isso é idealismo isso é
basicamente idealismo e ele vibra aí vou
fazer o quê
vou fazer o
quê Vou fazer o quê então só deixa eu
contar uma coisa para
vocês qu mano que que vocês estão
falando você estão me ouvindo que vocês
estão falando
vocês estão me
ouvindo bom eh Então tá
o aí deixa eu deixa eu comentar então
assim eu não vou passar pano para essa
merda gente não adianta não adianta
mentindo tão tão tão criando profusão de
idealismo Dentro da Cabeça de vocês é
mentira tudo falso tudo falso tudo falso
tudo falso tudo mentira tudo falso tudo
mentiroso tudo é não é verdade o que
eles estão
dizendo certo não é e eu não vou aceitar
que as pessoas digam coisas que não são
verdade monopolizando a esquerda no
sentido de alterar a consciência de
vocês para uma coisa que é falsa uma
coisa que é falsa ou seja vocês percebem
que tudo que o camarada falou ali tudo
que ele tá falando é assim ó sabe porque
que a gente tá perdendo sabe qual é a
política sabe qual é o jeito de fazer é
na questão da da da raiva da Consciência
do não sei o que pó eó eó não é isso
toda vez não é isso eu tô dizendo isso
Qual o nome disso O nome disso é
idealismo Ele acha que a questão é mudar
a consciência das pessoas eu tô dizendo
não é é organizar a classe trabalhadora
e acabou-se e acabou-se
certo acabou-se a movimentação É no
sentido de organizar as pessoas por que
que a igreja ganha porque a igreja
organiza as pessoas é ou não é gente a
igreja não ganha porque ela tá situada
estruturada em toda encrustada em toda a
sociedade civil não é em toda a rua que
você entra que tem uma igreja de uma
Church de parede preta da da da equipe
da Bola de Neve não é isso tô dizendo é
isso que ganha
é isso que ganha é organização social
que ganha é acabou-se
acabou-se é isso e quem tiver dizendo na
internet como esse safado que a
estrutura que ganha não é o negócio da
Consciência do ser e do dever ser porque
aí na la cidade engana porque a cabeça
não não é na cabeça que tá questão gente
é na organização social que tá questão e
quem tiver dizendo contrário eu vou
criticar aí vocês vão chorar no banho
vai chorar no banho chora no banho não
pô
chora no banho não Não chore no banho
não chore no banho então o aí eu queria
conversar com vocês ã outra
coisa Tá certo tá proibido Chorar no
banho porque eu sempre vou criticar
esses cara tá eu sempre vou criticar
sempre sempre tá a segunda coisa que eu
queria dizer é o seguinte gente eu
achava que eu ia fazer eu achava que eu
ia fazer a
prova do Enem primeiro que eu tive uma
nota de merda do [ __ ] né eu tive a
nota de 600 na redação [ __ ] que nota de
bosta no outro anei que eu fiz eu tirei
800 e tanto não sei por Porque para mim
a redação ficou fina não sei por devo
ter cometido erros de português porque
eu sou burro talvez não sei não sei
explicar não sei por não sei por mesmo
não sei por mesmo até porque o tema era
um tema que eu dominava para [ __ ] não
sei por certo não sei por mas aí é isso
mandei mal para [ __ ] e tal mas mas aí
aí beleza pior ainda pior
ainda pior ainda cara mas pior ainda
pior ainda sabe o que que aconteceu eu
descobri que a NB não
tá Cap capa disz tirei 940 não sei nem
como meu texto é uma
bosta é porque o Daniel cidade corrigiu
meu
texto não não sei cara não sei porque
não tem como a gente olhar o texto
depois e e e ver né Não Faço menor ideia
mas mas mas veja só presta atenção
presta atenção a UnB não tá no czu por
quê Porque eles não quiseram eu não
sabia eu não sabia o UnB escolheu não
ter Enem agora no no ano de 2025 eles
não vão usar o en tipo
[ __ ] e eu só descobri isso quando eu
fui fazer a inscrição só que aí eu
descobri um negócio deixa eu mostrar
para
vocês vou abrir aqui a página para vocês
tchã eu descobri que tem um IFB aqui em
Taguatinga aqui pertinho de casa e tem o
curso noturno de automação industrial
como tecnólogo de automação industrial
Eu acho que eu vou fazer
esse mas eu não sei porque como eu disse
para vocês eu fiz
o é a ONB faz o próprio vestibular mas
ela ela fazia o pró vestibular ela fazia
o próprio vestibular e tinha vaga do
Enem agora ela fez o próprio vestibular
e não colocou o Enem porque
[ __ ] dá para ver a correção já dá
para ver a correção aonde eu pesquisei
sobre isso e eu fiquei sabendo que a
correção ia sair lá na
frente não tem economia é isso que tá
não tem interesse de fazer economia nem
tem economia nem se eu quisesse eu olhei
tudo que tem Brasília aí tem a
Universidade de Brasília que é uma
universidade nova Universidade do F Eu
acho que é o nome dela Universidade do
Distrito Federal que é uma universidade
longe para [ __ ] Inclusive a única
coisa que tem interessante lá é medicina
na minha opinião né claro que tem outras
coisas que interessam outras pessoas né
Hã e eu vi que no FB tem tem automação
industrial vou colocar essa automação
industrial Mas aí tem uma
questão tirou 600 na redação vai
trabalhar com com com com Robô mesmo que
[ __ ] que pariu né
é [ __ ] Então tem uma universidade tem
uma universidade não no distrito federal
ela não é Federal não ela é do Distrito
Federal
eh e mas só que o que acontece eu fiz o
eu fiz o eh esse aqui eu acho que eu não
consigo mostrar porque não saiu o
resultado ainda eh para usar o Enem
anterior o Enem que eu fiz lá para
entrar na universidade ainda tem chance
de eu entrar na Universidade de Brasília
para fazer engenharia mecatrônica Só que
tem uma questão essa questão é sobre
essa questão que eu queria I conversar
com
vocês certo usando segunda graduação
usando o Enem lá de 2000 e sei lá quanto
para eu tô nessa coisa se eu não mandei
documento errado ainda é possível que eu
entre na UnB na engenharia da da
engenharia mecatrônica ainda veja só
vocês vamos vamos vamos lá presta
atenção em mim presta atenção em mim
conversa comigo eu quero ouvir a sua
opinião quero ouvir a sua opinião vamos
supor que a gente tenha as duas os dois
ingressos certo que a gente tem as duas
possibilidades fazer engenharia
mecatrônica na UnB qual é o problema o
curso é de urno se eu eu mostrei aqui
para vocês olha que
legal o curso da automação industrial
ele é
noturno certo isso vamos É isso mesmo
vamos decidir a minha vida aqui por
favor o curso da autonomação industrial
ela ele é técnico ele é 4 anos só só que
dá para fazer nos 4 anos de verdade
porque é noturno Então eu posso ir de
fato para para coisa porque o que que eu
tava querendo fazer eu tava querendo ir
lá no no na UnB para aprender engenharia
mas assim bem devagar fazendo uma
matéria cada semestre uma coisa assim
bem [ __ ] bem pilantra sabe bem
devagarzinho mesmo ca de 5 anos fazer em
10 fazer em 12 tá ligado fazer em 13
anos no limite que dá que tem um limite
também senão você é jubilado né fazer
assim ir bem lento e tal só que fazer a
a engenharia de automação como é noturno
e aqui do lado de casa é aqui perto de
casa é é possível fazer os dois é
possível fazer mesmo fazer os 4 anos e
tal é eu coloquei vocês estão vendo que
eu coloquei computação ali mas é só
porque eu coloquei que é no mesmo campo
de Taguatinga e etc e tal Porque tem
isso o IFB tem IFB aqui em Taguatinga
tem um outro aqui no riach fundo que é
aqui pertinho também e tem um outro lá
na [ __ ] que pariu lá na [ __ ] que pariu
de de cara calou começou a esquentar
hoje de manhã tava frio da [ __ ]
conteúdo programático eu vi sim juso Vi
sim vi o conteúdo programático Sim e ele
é parecido viu ele é parecido mesmo é só
que ele é técnico né então assim na
verdade é é eu não sei se é melhor ou se
é pior porque assim não
sei não
sei então não física que não
física é porque eu não consigo mostrar
para vocês Talvez né eu podia mostrar
para você ah escolher outro eu posso M
Ah posso mostrar aqui para você Vocês
quer ver escolher
outro Pera aí deixa eu só mexer aqui
rapidamente para eu mostrar para vocês
os cursos que tem só para vocês verem
Primeiro Curso pera aí
DF deixa eu colocar em tela aqui Vocês
conseguem enxergar ou tá pequeno talvez
aumentar um pouquinho
né olha
só tem esses aqui ó tem essa ã aí do
Distrito Federal né você vai ver ó ó ã
IFB você tá vendo né só IFB e essa
Universidade do DF cadê um o NDF tá e a
UnB não tá aqui por quê Porque [ __ ]
porque [ __ ] sucão de [ __ ] para
vocês aí tem ó vou vou citar para vocês
o que tem ciência da computação
agroecologia agronomia automação
industrial biologia mas só que olha só
isso aqui por exemplo se eu pensasse Ah
eu quero fazer biologia só que biologia
no Campus de
Planaltina mano
Planaltina se você não sabe onde é que
se você não é se você não é de Brasília
Planaltina é tipo assim Você atravessa
os portões do
Apocalipse vira ali à direita no Ades
depois continua subindo continua subindo
até
alcançar os portões de mordor tipo é
muito longe mano tá com atiga Plan
tipo assim isso aqui não é nem nem nem
assusta ser uma tem Designer de Moda
designer de moda é legal pô dá para
fazer Designer de Moda noturno designer
de moda é top mas quero não ã tem aí
Campus de samamba aqui perto também ó
design de produto educação física
enfermagem engenharia civil física
gastronomia geografia hotelaria letras
espanhol letras inglês matemática
matemática medicina química aí eu olhei
assim eu falei ué [ __ ] merda então assim
duas coisas que eu quero gente eu quero
fazer coisa de relacionada à Ciência tá
de verdade não é essas coisas Ah direito
ah história tô falando de ciência de
verdade essas coisas que eu me formei né
Essas pseudo enganação Tô brincando mas
então a automação industrial é muito
parecido com com mecatrônica Só que não
é engenharia é técnico é
técnico é técnico
pessoal tá falando aqui faz física Cadê
física então física é na estrutural é
não é tão longe não mas nem [ __ ] e à
vezes per Ah ainda tem esse negócio né o
fato de ser noturno [ __ ] encaixa muito
certinho pô noturno porque aí eu consigo
trabalhar e estudar né Aí eu consigo
trabalhar e estudar aí eu consigo
trabalhar e estudar que esse é o
problema o pessoal tá tá falando de do
do ciência da da da Computação né bom eu
coloquei ali como segunda opção né e tal
tal Ah mas olha só
Eh você tá vendo que o o é integral
certo você deixa eu colocar lá na na
coisa tá vendo aqui ó integral
área básica de ingresso integral então é
de manhã de eu assim ser noturno ser
noturno ser noturno é
muito é muito é muito ponto Positivo tá
ligado ser noturno é muito ponto
positivo porque aí é dá para fazer mesmo
de verdade tá ligado send noturno dá
para
fazer certo sendo sendo noturno dá para
fazer ou seja aquilo que eu planejar
quer mexer com Robô ainda dá mas ainda
eu eu só queria mostrar para vocês as
coisas eu não sei nem se eu vou tancar
Imagina eu vou começar a fazer esse
negócio vou passar seis meses vou falar
assim não nem [ __ ] o que que eu tô
mexendo com isso nada a ver vou desistir
Pode ser que aconteça tá pode ser que
aconteça mas o fato de que a engenharia
da automação é noturno é aqui em eh é
aqui em Taguatinga
é aqui em Itaguatinga porque tem isso
viu gente eu moro em Águas
Claras Quem mora em Águas Claras porque
na verdade tudo é Taguatinga você sabe o
que que significa
Taguatinga Taguatinga significa ave
Branca certo o Polo aqui é se chama ave
Branca né Taguatinga de Taguatinga
nasceu Ceilândia de Taguatinga nasceu
Samambaia de Taguatinga nasceu Águas
Claras
vou mostrar para
vocês que aqui que tá o Polo o Polo o
Polo do do país do do Distrito Federal
Polo social do Distrito Federal onde tem
mais população
é deixa eu fechar a tela é aqui
ó Então deixa eu mostrar para vocês
Deixa eu só mostrar para vocês ó
Instituto Federal de tag Deixa eu só
colocar para vocês ver onde é que fica
só para vocês terem uma noção onde é que
fica Planaltina
tá só para vocês terem a noção tá só
para você só para você você arranhar a
noção Cadê Por que que el não tá fazendo
aí só para vocês terem a noção
tá tem Planaltina é aqui ó Brasília é
aqui e aqui é esse Polo todo que eu tô
falando vocês estão na tela eu acho Ah
tão na tela sim ó
Olha só Ceilândia é isso aqui Taguatinga
é isso aqui Águas Claras é isso aqui e
isso aqui ó eh Samambaia tá o grosso da
população de Brasília tá aqui o grosso
da população ou tá aqui ou tá aqui em
Brasília tá a maior parte populacional
de Brasília do Distrito Federal ou tá
aqui no plano piloto ou tá aqui aqui é o
grosso populacional aqui é o grosso
populacional agora olha só tem duas tem
três ó tá vendo tem essa pista tem essa
pista e tem essa pista descer pro plano
é um inferno todo mundo tudo que você
pode imaginar que tem aqui de atividade
em Brasília a maioria das pessoas mora
aqui então você pode imaginar como é que
é o trânsito
né você pode imaginar como é que é o
trânsito aí eu pergunto para
você você acha que na minha
consciência importa a tese de não ter
que descer pro plano sim ou com certeza
sim ou com certeza você acha que eu
quero enfrentar trânsito da iptg todo
dia nem [ __ ] se eu puder evitar isso
vai contar isso vai contar na minha
decisão vai contar certo por isso tem
descoberto que tem o IFB aqui com nível
superior com o nível superior aqui no em
Taguatinga [ __ ] que pariu em 15 minutos
eu tô lá p 15 minutos eu tô lá quando
pro plano se eu desço de carro pro plano
se eu desço de carro pro plano é 40 50
minutos e aí agora Toda hora a [ __ ] da
iptg tem um tem uma tem uma bosta de um
então tô fazendo uma obra gigantesca lá
que nunca acaba nessa merda tem 18 anos
tá fazendo essa desde que o ibanês
entrou tá fazendo essa obra ali na iptg
[ __ ] merda aí se eu vou de moto se eu
vou de moto eu demoro 25 minutos mais ou
menos de 25 minutos a 30 minutos depende
do trânsito
só que se eu vou de moto toda vez eu
posso morrer Pô toda vez toda vez eu
trabalhava no Plant tin que pegar a moto
Toda vez você vai assim ó Será que hoje
é meu dia pode ser então assim não é
legal não é legal mas você corta a a o
tempo pela metade se eu vou de
metrô se eu vou de metrô é uma hora
[ __ ] uma hora uma hora [ __ ] de metrô
é uma hora de desgraça de metrô é uma
hora [ __ ] Como pode peixe vivo vira
fora
geografia então assim você prefere lidar
com essas opções e aí quando tá chovendo
quando tá chovendo não tem como ir de
moto né quando tá chovendo [ __ ] é uma
desgraça do [ __ ] eu chego já cheguei
aqui em casa todo dia só só [ __ ]
daquele peixe molhado do [ __ ] aí você
sai de manhã um sol do [ __ ] aí você
sai de manhã o sol do [ __ ] [ __ ]
hoje eu vou de moto vai ser massa aí
quando você 6 horas da tá não para de
chover [ __ ] [ __ ] que pariu aí veste
aquela e eu tava gordinho né aí veste
aquelas coisas do sabe a que a gente
chama de capa né aí veste a capa a capa
é meio ela meio de não é de cor
exatamente mas assim você tem que
colocar assim a [ __ ] não entra
direito tem que abaixar a barriga não
ajuda aí
[ __ ] [ __ ] que pariu você prefere ir
pro plano Ou você prefere estudar aqui
no FB de taga denga [ __ ] mano mas a UnB
é legal pô Não é para colocar capa de
chuva do
minutos colocar capa de chua 12 minutos
cai no
chão tipo isso para para atravessar a
cidade é 20 minutos para colocar a capa
é 12
né aí entendem entendem tem mais
questões aí minha gente tem mais
questões aí tem mais questões aí mas eu
queria dizer para vocês que eu achei
legal essa coisa aqui do não mas agora
vou ter a fazer exercício aliás eu tenho
que fechar esse vídeo porque eu tenho
que malhar falou vu e até mais porque ó
vai começar
ó vai começar a Cyber luta e até cair
não perco o controle e a todos vamos rir
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
meidão do pensamento onde a verdade é
disida Pedro vilo uma voz Clara
desmascara a
falsidade é isso Exatamente
isso espertão sem medo
noo não se deixe levar pela Ona do
relativismo
[Música]
[Aplausos]
[Música]
tanto sua crítica contra o
pós-modernismo se
com ele luta pela justiça pela igualdade
é isso é exatamente isso
desper sem medo não amigo não se deixe
levar pela alta do
relativismo C sua crítica
contra o pós-modernismo cego com wiggles
e Lenin ele luta pela justiça pela
igualdade é isso é exatamente isso
desão semo no Rido não se deixe levar
pela Ona do rismo imagina que você tem
uma vaca
p não se deixe
enganar esquerda sem ismo transformando
amigos sem
ilusão ou é isso é exatamente isso
Deão sem medo não comido não se deixe
levar pela ala do
[Música]
[Aplausos]
relativismo imagina que você P vaca fe
Claro
seamar quear
mesmo transformando aig em ilusão é
ilusão é isso Exatamente
[Música]
[Aplausos]
isso nãoo mais não perco tempo com
ideias vazias sem fundamento Pedro uma
voz forte despertando a razão Sem
Limites
[Música]
Agora eu te
pergunto Agora estamos falando agora
estamos fal olha agora estamos falando
coisas sérias agora o papo começou a
ficar interessante se
aparecer uma animação para essa abertura
eu abro um canal só pra gente ir só pra
gente ir colocando o qu as aberturas e
os encerramentos do anim P eu abro um
canal para quando você for pra festa
você ligar no YouTube na televisão e o
quê tá tocando no fundo tá tocando no
fundo tá o que que tá tocando no fundo
você tá lá na festa e tal pá aí tá
tocando o que no fundo tá tocando o quê
tá tocando isso aqui ó eu avisei não
avisei você plantou a bomba a bomba e eu
avisei um ano
atrás mano quando toca essa música pop
sério papo sério mesmo papo papo sério
quando toca essa música Eu Me teleporto
imediatamente pra borda de uma piscina
um chope e um churrasquinho Não tem como
evitar
Pô não tem como isso aqui ó
imediatamente é o teleporte
imediato eu avisei eu avisei não avisei
zer não é isso por
irracionalismo eu lembro do Diego da
minha época de escola lá no ícone lá no
ícone da minha época de escola Dieguinho
com pandeirinho [ __ ] os brother dele lá
que eu não conhecia lá tocando [ __ ]
imediatamente pô imediatamente [ __ ] bom
demais
brother isso aqui isso aqui é um
teleporte imediato não tem como é
exatamente isso
[Música]
modernismo é isso tivis
[Aplausos]
[Música]