
---
date: "2024-11-05"
title: > 
    Leitura: Anton Amo - O Iluminista avant la lettre de Gana
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube W9FnYG1eqEg >}}[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
agora porque a gente já gravou o vídeo
Hoje nós vamos apresentar para vocês uma
personagem um tanto desconhecida que eu
acabei de descobrir a existência dessa
pessoa estamos falando do camarada
camarada Anton willam amor certo Anton
willam amor é um pré-iluminista Por que
que dizemos que é um pré-iluminista
porque é uma pessoa que teve sua fase de
produção antes da gente entrar na Europa
na fase Iluminista Ele é uma pessoa de
Gana que foi
levada como escravisado para a Europa e
lá ele acabou se educando e se tornando
profess Prof na Alemanha certo então
aqui a gente tem uma edição bilíngue do
latim para o português que ele escreveu
em latim
Ah quem foi que fez a produção aqui só
pra gente dar a tradução foi de Fernando
de Sá Moreira Tá certo e a gente vai ler
aqui um pouco para vocês tomarem
conhecimento acerca do que se trata são
69 páginas eu vou fazer um vídeo de
leitura Estamos apresentando para vocês
por assim de ser o que Eu chamarei aqui
de iluminismo negro certo ah o
ah camarada Anton amor
ele não a gente não tem foto deles então
eu tenho essa liberdade poética eí de
gerar a imagem por Iá né é o que se é o
que se esperaria um homem do século XVI
na Alemanha já ter imagens e pinturas e
etc originais Mas isso não
porque ele sofreu racismo e Preconceito
dentro da Alemanha Tá certo então a
gente vai ler o texto para os
Inema antigo povo africano vivo no corpo
na alma e nos costumes de parte da
população de Gana
amanae representa um momento especial
quando todos se reúnem para compartilhar
experiências e Emoções através de
histórias aqueles que veem de longe após
sua longa jornada contam suas aventuras
e ganham a admiração daqueles que
escutam isso é parte importante das
tradições de formação e da cultura desse
povo conta-se que um dia nos arredores
da cidade de
axim na África ocidental aportou um
homem de meia idade com feições
estranhamente familiares ele havia
empreendido uma longa viagem Por Mares
distantes e terras Frias e talvez tenha
desembarcado com baús abarrotados de
livros é provável que muit curiosos
tenam corrido para vê-lo e certamente
alguém deve ter comentado que ele
transparecia grande sabedoria eles
deveriam estar realmente curiosos Pois
aquele homem negro parecia falar com
perfeição as línguas dos europeus e
eventualmente reconhecia algo da própria
língua Inema quiçá nesse momento um
grande grupo tenha se formado ao redor
daquele homem e ele tenha se aproximado
dos mais velhos e pedido autorização
para contar sua história talvez tenha
começado com as seguintes palavras meu
meu nome é amor procuro por meu pai mas
antes para que vocês se lembrem de mim
preciso lhes contar minha história no
início do século XVII a chamada Costa do
Ouro onde estava localizada a Cidade de
axim era palco de um intenso tráfico de
Africanos escravizados e comercializados
por europeus ainda criança amô enfrentou
uma árdua viagem em um dos navios desse
tráfico humano para bem longe de terras
de seus ancestrais tendo sido então
entregue a nobres de uma cultura
diferente Solitário seguiu para um mundo
estranho frio e repleto de pessoas de
pele branca lá a criança africana foi
enviada para a corte do Duque de Brun
schweik
wolfenbuttel
no interior da atual Alemanha naquele
mundo diferente a criança logo receberia
um novo nome Ant
vilha sendo batizada na religião daquela
gente frequentemente cética a respeita a
respeito da capacidade intelectual dos
africanos amor não era o primeiro negro
a serviço de Uma Corte europeia nem
mesmo
em
braus
wenb Além disso o Duque alemão possuí
laços de amizade e sangue com Pedro I
quar da Rússia que naquela época tinha a
seu serviço um ex-escravizado eup
chamado Abraham Petrovic e
ganal esse este havia sido levado à
Europa alguns anos antes de amor e devia
ser apenas algo entre 5 e 10 anos mais
velho que ele um detalhe importante de
sua vida foi o fato de que ele se tornou
intelectual Engenheiro Militar da corte
russa tendo inclusive estudado em Paris
o contato com gannibal pode ter sido o
Estopim que fez com que o Duque Alemão
financiasse os estudos do jovem Anton
namu de fato consta que o jovem dixin se
mostrou desde pequeno particularmente
Sagaz segundo o relato recente do
filósofo ganês eh quass eh
Edu ainda criança amor era posto à prova
a todo momento acerca do Poder de seu
intelecto ao ouvir questionamentos sobre
a capacidade mental das pessoas negras
Talvez ele tenha oferecido
conscientemente sua própria vida e sua
obra como uma resposta o jovem africano
logo dominou muitas línguas alemão
Holandês francês latim grego e hebraico
é possível que em
1717 e 1720 Amor tenha cumprido estudos
preparatórios já tá muito melhor
inclusive do que Tomás ja Aquino que não
não falava grego né Muito menos hebraico
é possível que em 1
1720 tenha cumprido estudos
preparatórios
na Rita Academy para o ingresso na
formação acadêmica a falta de registro
não nos permite saber com certeza mas
eventualmente ao longo de parte da
década de 1720 ele pode ter estudado na
universidade
helm um centro acadêmico com perfil
conservador realizado dentro dos
domínios de braus bik veren
be se ele realmente passou por essa
Universidade Tudo indica que ele teria
encontrado hostilidade por manifestar
opiniões como as que defendeu mais tarde
encontrar espaço para expressar suas
ideias parece ser o motivo que levou
Amor à universidade r h Universidade R
ah localizada em uma cidade próxima mas
já fora das terras de BR
fen
beutel lá ele defendeu um trabalho em
direito no ano de
1729 sobre o direito dos negros na
Europa texto que hoje se encontra
desaparecido registros da época sugerem
que a obra defendia a igualdade entre
africanos e europeus além de denunciar a
injustiça e a ilegalidade da escravidão
neg mas adiante do tempo amor foi
professor da universidade de yena porém
Além disso Passou como estudante e como
docente pela já mencionada Universidade
de
Hall e também pela tradicional
Universidade de
vbg nesta última cidade publicou a parte
de sua herança intelectual que ainda
está preservada Estamos nos referindo às
obras sobre a impaci didade da mente
humana que é o que nós estamos
enfrentando aqui hoje de
1734 e tratado sobre a arte do sóbrio e
acurado filosofado lá uma tese sobre
empirismo tá aqui aqui a gente gosta dos
empiristas tá um dia a gente vai falar
sobre isso muito embora naquela altura
não ou seja ele tá atacando descart aqui
muito embora naquela altura não
estivesse submetido a um regime ele é
pré cantiano né o cant tenta solucionar
a coisa relacionando as duas o empirismo
e o racionalismo e tal então ele tá aqui
do lado correto né antes de haver aquela
tentativa de relacionar as duas coisas
ele tá do lado correto do lado dos
empiristas muito embora naquela altura
não estivesse submetido a um regime de
escravidão formal e tivesse construído
uma carreira acadêmica elogiada e
promissora amor era ainda cativo de um
mundo cada vez mais avesso a cor negra
de sua pele não é à toa que o escritor
ganês Jojo eh cobin jo
jo golden em seu romance biográfico
sobre o filósofo o descreve como alguém
que viveu em uma eh em um Planeta
Solitário no mesmo sentido o alemão
otmar Eta descreve as vivências de amor
como um filosofar sem sem residência
fixa de fato devemos nos questionar a
respeito do quanto o acadêmico amor
poderia se sentir confortável no
interior da própria academia isso porque
o discurso científico e filosófico
passava a cada vez mais não apenas
reproduzir discursos e práticas
preconceituosas e discriminatórias
contra negros mas sobretudo a produzir
uma doutrina de hierarquia racial que
distinguia as raças humanas
fundamentando o racismo em supostas
características biológicas e Morais das
raças e reforçando a escravidão a
colonização e a mercantilização da vida
de africanos e seus descendentes mundo
aa a situação Chegou a um ponto
incontornável e
antonios
guilos deciu rorn a sua cidade natal né
o nome em latim e com
efeito após cerca de 40 anos de vida na
Europa Amor Voltou a axim Provavelmente
na segunda metade da década de 1740
algum tempo depois mudou-se para a
cidade de chama onde se encontra até
hoje seu túmulo o relato de um viajante
datado de
1753 informa que amor foi capaz de
localizar seu pai e sua irmã ainda vivos
um irmão seu estaria ainda escravizado
no Suriname
Amor estava em frente àquilo que ele foi
tirado ainda muito cedo mas que de
alguma forma ele nunca deixou se perder
completamente sua família e a cultura de
seus ancestrais Esse é um dos legados de
amor às futuras gerações um legado que
nos exige um outro olhar para a história
da filosofia e para nossa própria
história descendentes da África nossas
histórias devem ser contadas ninguém tem
o direito de lançar sobre elas um véu
branco de esquecimento os fragmentos do
passado resistem mesmo após inúmeras
tentativas de apagamento são vozes que
teimaram e ousaram na luta pela
Liberdade elas continuam vivas por fim
se nos for concedida a licença de
respeitosamente evocar uma divindade
achante um povo Acã aparentado dos Nema
diríamos que A Conservação e a difusão
da obras filosóficas de amor são uma
realização de Nian Copon que mesmo em
situações adversas nos ensina a força de
saber de onde viemos e Para onde vamos
hoje podemos nos encontrar com a
história desse singular homem negro que
desafiou o racismo e a escravidão na
Europa
Iluminista para então dizer você não
está mais sozinho Nós lembramos de você
Carlos Eduardo Gomes Nascimento e
Fernando de
samori vou pular aqui sobre a tradução
tá referências acerca do latim Vamos
para o texto
hã pera aí era um agradecimento vou
pular o agradecimento que ele é muito
pessoal do tradutor certo então o texto
aqui em latim ó que que coisa
interessante aqui apateia em em grego
então Ó humanes cadê não dissert
inaugural filosófica de humane Human
mentis certo então uma dissertação
inaugural filosófica acerca da mente
humana vamos lá vamos
lá vamos lá aqui ó tá tá em português
aqui tô gastando meu latim a toa cação
inaugural filosófica sobre a apateia da
mente humana certo então apateia é a
ausência de de sentimento certo que o
sentimento tá no corpo o sentimento não
tá na mente o sentimento tá no corpo
Essa é a tese ou ausência ou da ausência
de sensações e faculdades sensitivas na
mente humana e apresentação delas em
nosso corpo orgânico ou seja ele tá cada
vez mais materialista entendem a a
esfera do sentimento tá no corpo tá no
corpo e não na mente é uma tendência ao
materialismo
vamos lá ah é bilingue né é bilingu OK
Tá vou ter que pular a página tá bom
entendi bilíngue vamos lá sobre a
apateia da mente humana sumário das
explicações das ideias tanto acerca do
sujeito quanto do predicado da tese
acerca do sujeito O que é o espírito em
geral o que é a mente humana em
específico acerca do predicado o que é o
contrário do predicado a saber o que é a
sensação e o que é a faculdade sensitiva
O que é o predicado mesmo ou seja o que
é a passividade O que é enfim a própria
proposição Isto é o que é a
impassividade da mente humana depois
dessas explicações fundamentais segue-se
o estado da questão e as teses a
primeira tese negativa acompanhada das
devidas comprovações a mente humana não
sente coisas materiais a segunda tese
negativa nem a faculdade S sentiva
pertence à mente a terceira tese afirma
acompanhada de suas comprovações ela
pertence Isto sim ao nosso corpo
orgânico e vivo
hã latim latim latim Capítulo primeiro
contendo explicações das ideias contidas
da tese advertência sobre o título dessa
disputação por impassividade da mente
humana entendemos o seguinte ausência de
sensação e faculdades sensitivas na
mente humana Isto é discutido no
Capítulo 2 Parte 1 parágrafo primeiro
etc parte um contendo explicações sobre
as ideias do sujeito ou seja sobre a
mente em geral e em específico nota
sobre o título desta parte posto que a
mente humana é o sujeito da questão ou
da tese a organização do trabalho
postula que declaramos o que entendemos
por mente humana de modo que apresentem
apresentando ideias Claras e distintas
clareza é um tópico típico dos
iluministas que os pós-modernos jogaram
para né então ó de de modo que
apresentando ideias Claras e distintas o
assunto avance melhor então eu veja ele
ele pauta muito claramente Qual é a
minha Qual é o sujeito Qual o que que eu
tô o que que eu tô eh estudando a mente
Qual é a predicação é uma predicação
negativa a mente humana não tem é isso
que ele tá chamando né de predicação
negativa e tal então a predicação
é a seguinte a mente humana não tem
sentimento o sentimento é uma
propriedade do corpo vamos lá o que é o
espírito em geral a mente humana em
geral pertence a à categoria dos
Espíritos logo é necessário uma certa
explicação do que entendemos pelo
vocábulo ou denominação espírito para
nós espírito é qualquer substância
puramente ativa e material por si mesma
sempre cognoscente e operante
espontaneamente a partir de intenções
segundo um fim determinado do qual é
consciente conhecer e fazer-se
consciente de algo são
sinônimos conhecer e fazer consciente é
sinônimo na tese dele por intenção
entendemos aquela operação do Espírito
Em que se percebe algo que resulta da
finalidade da ação e por finalidade né
entendemos que é aquilo com que tendo
sido obtida e estando presente o o
espírito se aquieta então é como se ele
tivesse um impulso E aí quando ele chega
Nessa finalidade ele para de ter esse
impulso lembra muito a discussão acerca
do conatos que é típico da filosofia
moderna que aparece em Thomas hobs que
parece também em em bar de Espinosa e
etc não é a mesma coisa mas tem essa
essa vocação né a a a a consciência a
mente ela impulsiona e ela impulsiona
até que Ela atinge a satisf a poderia
ser trocada a palavra finalidade por
satisfação Mas é isso Tá certo tá dando
eu espero que esteja dando para entender
ah o conteúdo do
texto Caraca latim de novo pera aí
explicações de da descrição do Espírito
imediatamente precedente explicação um
afirmo que o espírito é uma substância
puramente ativa quer dizer o espírito
não admite em si paixões que teve uma
discussão que a gente começou a fazer no
do grupo do nosso canal que era a
diferença entre eh eh razão e paixões
ele tá tentando dizer isso aí que que é
a parte da dos sentimentos e das paixões
das afecções das afetações melhor
dizendo afecção é mais ligado à doença
né na na medicina as afetações são
coisas relacionadas ao corpo eh o
espírito não admite em si paixões prova
dessa explicação se fosse afirmado que o
espírito sente ou admite em si paix
Então deveria fazê-lo ou por comunicação
ou penetração ou ainda por contato por
comunicação entendo o seguinte quando
pares propriedades e efeitos de um ente
por meio de um ato qualquer se fazem
presentes em outro ente análogo e
compatível assim o fogo comunica o seu
calor ao ferro
incandescente mesmo sem vermos a
comunicação mesmo por
penetração entendo o trânsito de um
por entre as partes do outro ente
mediante qualquer ação né ação e reação
n você n entrar em contato por dentro o
que o contato seria a sensação mesma
ensina de
imediato para não legar palavras vazias
por contato entendemos quando duas
superfícies se tocam de um ponto físico
ou sensível
eu digo todo espírito existe
de todas as paixões razão nenhuma parte
propriedade e efeito de um outro ente
pode se fazer presente no espírito por
qualquer ato senão o espírito conteria
em sua essência ou substância algo outro
que não deve conter Além disso conter e
ser contido são conceitos materiais e
conceitos materiais não podem ser
verdadeiramente predicados do Espírito
ele tá antecipando aqui a noção de erro
categorial
antecipando a noção do século XIX 19 é
20 é 20 né ele tá antecipando o conceito
do século XX de erro categorial portanto
um espírito não sente através de
comunicação Isto é Idest né para ficar
no latim que tá ali do mesmo modo que
partes propriedades e efeitos são entes
materiais eles devem se fazer presente
Med presentes mediante alguma ação razão
dois Espírito algum recebe por si ou por
acidente
partes propriedades e efeitos materiais
e sensíveis mas pelo contrário ele é o
oposto de um ente sensível e entre
opostos contrários não há nenhuma
comunicação nota a essa razão opostos
contrários são coisas Tais que a
ausência de um implica a presença do
outro e a presença do outro gera a
ausência do precedente Por conseguinte
se algo é imaterial segue-se que não
pode ser material sendo oposto opostos
contrários o predicado de imaterialidade
todo trabalhado Na lógica pelo menos na
lógica aristotélica certo sendo opostos
contrários o predicado de imaterialidade
exclui o de materialidade pois a
presença de imaterialidade é a ausência
da materialidade igualmente onde há
espiritualidade não há materialidade e
vice-versa eu afirmei que o espírito não
sente ou sofre paixões por comunicações
agora eu digo nenhum espírito sente ou
padece por meio de penetração porque ela
é o trânsito de um ente por entre as
partes de outro mas nenhum espírito goza
de partes constitutivas logo ele está
além das paixões quando ocorre por meio
da penetração ou seja pelo trânsito por
entes por entre as partes de um outro
ente legal que ele tem um pressuposto
aqui ele não aceita uma leitura Rasa
platônica de divisão de alma em partes
eu digo três o paradigma que tá sendo
discutido aqui evidentemente é muito
próximo do do descart e aqui está ele né
e aqui está ele Cá estamos descart eu
digo três tão pouco ele sente ou padece
por contato pois qualquer coisa que toca
e seja tocada é um corpo né é o
pressuposto da da da coexistencia Se
você tá falando que existe coexistencia
e você tá dizendo que por outro lado
existe coisa cognoscente né a res citas
então a res citas se ela não tem corpo
pelas próprias descrições do próprio
descart
ah concluiria exatamente isso que ah se
é tocado tem corpo então ele não pode
ser tocado não pode ser por contato né
que é que se dá o sentimento e etc
confira o Senor descart em epístolas
ã Volume 3 carta 14 das nas palavras
primeiramente Eu lhes direi etc Por que
que tem por que eu L é possível que a
referência esteja equivocada pois não há
na carta citada um parágrafo 12 tampouco
um primo tib de canan Ok ah da mesma
forma o contato ocorre quando duas
superfícies se tocam mutuamente em um
ponto físico qualquer mas não se pode
predicar do Espírito ponto ou
superfícies logo tão pouco paixões da
medida em que devam surgir por contato
explicação dois todo espírito sempre
opera intelectualmente por si mesmo Isto
é é consciente de si e também de suas
operações tal como das demais coisas
nota embora eu não saiba como Deus e
outros e outros espíritos exteriores à
matéria conhecem a si suas operações e
as demais coisas não me parece provável
que eles conheçam por intermédio de
ideias visto que uma ideia é uma
operação momentânea de nossa mente na
qual ela representa ou torna presente
para si coisas concebidas previamente
pelo sentidos e órgãos sensoriais de
fato Deus e demais espíritos exteriores
à matéria carecem de órgãos sensoriais
assim como de um corpo Vivo e orgânico
também não há representações em Deus do
do contrário haveria nele representações
do futuro do passado e de toda e de
coisas ausentes contudo em Deus não há
saber do passado e futuro nem do que
está asente ele tá ele tá ele tá
eliminando Deus mas em sua cognição tudo
está presente logo não há nele
representação alguma H que já que uma
representação supõe a ausência da coisa
representada o Deus ele é o de Espinosa
o Deus dele é o de Espinosa né É
impressão minha ou o Deus dele é de
Espinosa contudo em Deus não há saber de
passado e de futuro né não tem
representação não tem representação não
tem representação em Deus nele em sua
cognição tudo está
presente logo não há nele representação
alguma já que uma representação supõe a
ausência da coisa representada portanto
disso resulta que Deus e demais
espíritos conhecem a si suas operações e
demais coisas sem qualquer idealidade ou
seja ideais e Sensações
reflexivas todavia nossa mente conhece e
opera através de ideias em função de seu
Estreito vínculo e Comércio com o corpo
ai cara que tese interessante ser
estudado hein O que que significa o Deus
de Amor de onde são as influências e
qual é a convicção acerca do Deus de
Amor interessante interessante
todavia nossa mente conhece e opera
através de ideias em função de seu
estreit simo vínculo e Comércio com o
corpo confira o senhor Nobre Von Berg em
fisiologia né imagino eu tenho que
clicar ele vai me mandar para outro
lugar vou clicar não né então assim
Acredite aí no Von berga depois a gente
vê do que que se trata depois eu vou
pesquisar e descart nas epístolas carta
tal das cartas Tais volume tal
explicação todo espírito Age espont
mente Isto é determina intrinsecamente
suas ações em direção a um fim não sendo
absolutamente
cogitado coagido agir perdão razão se um
espírito fosse coagido exteriormente
isso seria feito ou por um outro
espírito coator ou pela matéria Se fosse
por outro espírito a espontaneidade ou
faculdade de agir e reagir livremente
estaria preservado Em ambos Se o
Espírito fosse coagido pela matéria isso
seria Impossível pois o espírito é
sempre ativo enquanto a matéria é sempre
passiva recebendo toda ação de algo que
ele seja Ah que seja em si um agente o
espírito opera a partir de intenções
Isto é a partir de
precognição de algo que deve ser feito
em vista a um fim pretendido pela ação
razão não
caramba razão com efeito nisso consiste
a natureza da ação em um ente agindo
racionalmente e a partir da Inteligência
consequênci toda causa eficiente deve
conhecer a si mesma suas operações e as
coisas que devem ser feitas todo
trabalhado em Aristóteles hein todo
trabalhado em Aristóteles mente como
causa eficiente Toda Trabalhada em
Aristóteles consequência dois todo ente
ativo no qual a a consciência de si de
suas operações e das demais coisas é um
espírito um espírito é material Isto é
não tem nada de material em sua essência
e propriedades razão no caso de coisas
que são opostos contrários uma não pode
conter ou possuir a outra porque opostos
contrários excluem um do do outro gênero
a espécie e as respectivas denominações
tratamos até aqui das coisas do espírito
que servem a Nosso propósito perseguido
a seguir parágrafo terceiro descrição da
mente humana em específico a mente
humana é uma substância puramente ativa
e imaterial em Comércio com o corpo Vivo
e orgânico no qual está inserida
cognoscente e operante a partir de
intenções em vista a um determinado fim
do qual é cognoscente nota um o comércio
entre corpo e mente consiste em que o
corpo é usado no interesse do sujeito
que nele está inserido e como
instrumento e meio de suas operações
nota dois um instrumento pera aí como é
o corpo é usado no interesse do sujeito
e nele está inserido como um instrumento
tá um instrumento e um meio diferem no
seguinte um instrumento é aplicado para
objetivos práticos ao passo que o meio é
aplicado para objetivos teóricos Existem
duas partes essenciais no homem a mente
e
o corpo o que havia a dizer sobre a
mente já está dito sobre o corpo ele é
fabricado
elegantissimo por um criador a partir de
diversos órgãos vitais e animais e
depois propagado por gerações são as
palavras do sor Christian
Fata ah em sua fisiologia não sei o que
conversa mole sobre o corpo humano
Acerca das várias denominações do
Espírito com o substantivo espírito
fala-se de algo material ou do espírito
propriamente
dito para os antigos espíritos materiais
são espíritos naturais vitais e animais
sobre isso confira sener em ciência
natural sobre o corpo humano espírito
propriamente dito é tudo o que é
imaterial cognoscente e a gente através
de intenções em vista de um determinado
fim conhecido Isso Foi explicado por
outros inclusive Jean
leclaire em pneumo
pneumatologia sessão 3 Capítulo 3
parágrafo 14 e seguintes espíritos têm
várias denominações chamando-se
inteligências mentes almas e em termos
Gerais espíritos cognoscentes nota um
inteligências e mentes diferem-se por
Acidente não em si são chamados de
mentes os espíritos de seres humanos
enquanto estão em seus corpos ou
sobrevivendo separados de seus corpos
por exemplo a mente dos abençoados e dos
Danados eles são chamados de vultos e
almas sobre esse tema propércio disse os
antepassados mortos são ainda algo nem
tudo acaba com a morte fecha aspas
confira mou mou acho que é Mou no
apêndice a centúrias memorabilia e
aforismo 290 nota dois não falta queem
entenda e Figure para si com a palavra
alma certa terça parte essencial do
Homem Sobre isso não faremos debate
confira toiba eh em moderato
iudicio sobre a questão teológica se
existem três partes essenciais do homem
isso sobre o sujeito da tese passemos ao
próximo
assunto parte dois Contendo a explicação
das ideias acerca da parte do predicado
e em particular o predicado é dizer que
a sensação não tá na mente né Essa parte
sobre os apóstolos do predicado sensação
e faculdade sensitiva advertência toda
proposição como é conhecido nas escolas
é afirmativa ou negativa ele é todo
trabalhado Na lógica clássica eh a
clássica não lógica lógica antiga né é
afirmativa se indica a presença do
predicado no sujeito negativa se indica
ausência ambas se fazem ou de modo
simples ou de acordo com algo afirma-se
de modo simples ou de acordo consigo
mesmo quando predicado inteiro é
indicado no sujeito sem nenhuma
limitação por exemplo todo espírito
conhece afirmamos de acordo com algo
quando o predicado está apenas
parcialmente contido no sujeito por
exemplo o homem é mortal a saber em
relação ao corpo não a mente confira
Mateus Versículo
10 é assim Versículo não como é que é É
Versículo e o qu mesmo 1028 é Versículo
caramba esqueci mano Versículo e
parágrafo não parágrafo é do direito é
Versículo e e fod alguém aqui nos
comentários já deve ter dito Ainda não
eh Capítulo e Versículo Obrigado
Capítulo Capítulo 10 Versículo 28 é
Versículo é o verso né Versículo é o é o
verso pequenininho assim também é a
lógica da negação negamos de modo
simples quando
removemos de um sujeito um predicado
inteiro com as suas partes negamos de
modo pacial ou de acordo com algo quando
removemos do sujeito ao menos uma parte
do predicado nesta Nossa tese removemos
completamente do sujeito ambas as partes
do predicado a saber a sensação e a
faculdade
sensitiva em todo caso visto que
dissemos que uma coisa foi removida de
outra é preciso explicar o que Foi
removido como algo impróprio ao sujeito
Isto é o que são a sensação e a
faculdade sensitiva explicação do que é
a sensação a sensação é em geral ser
afetado concretamente através do dos
órgãos sensoriais pelas propriedades
sensitivas das coisas imediatamente
presentes e materiais nota um a sensação
é considerada tanto lógica quanto
fisicamente logicamente todas sensação
ou é imediata ou mediata aquela é
chamada a sensação mediata é chamada de
ideia esta será elucidada brevemente a
seguir fisicamente toda sensação ou é
agradável ou é desagradável e cada uma
delas ou é intensa perdão ou é interna
ou é externa tais coisas são estão em
nossa lógica sensação Sensações internas
são Patata ou afetos da alma a patema
até do grego tá gente ou afetos da Alma
sobre isso confira descart no Tratado
das
Passion Tratado de
de dos dos Sentimentos animais né
tratado dos sentimentos dos animais
sensação Nota três sensação sentimento e
ah senso são sinônimos para
mim o que é a faculdade sensitiva
considerando que já foi dito é fácil
descrever a faculdade sensitiva a saber
ela é uma tal disposição de nosso corpo
orgânico e vivo por cuja mediação um
animal é afetado por coisas materiais e
sensíveis as quais estão imediatamente
presentes nota essa faculdade sensitiva
foi chamada pelos antigos de alma
sensitiva distinta da Alma racional e
vegetativa isso aqui é tudo Aristóteles
alma sensitiva alma racional alma
vegetativa isso aqui é Aristóteles então
assim o que o que os antigos chamavam
disso aqui né sensitiva racional e
vegetativa
eh é a parte que o que da Alma parte da
Alma ele diz que não tem partes né Ele
diz que a alma não tem partes mas o que
ele diz o que o pessoal chama de alma
sensitiva Ele tá dizendo isso não é
parte da alma isso é parte do corpo e eu
vou chamar de faculdade sensitivo
confira sener em epístolas científicas
naturais sobre a alma racional livro
oitavo Capítulo primeiro sobre a
vegetativa livro sexto Capítulo do
confira
também como é que eu
chamo
e como é que eu chamo isso papeladas
como é que eu chamo isso cara como como
que eu chamo isso em português
e ensaio
ensaio
ensaio
ensaio ai calor da ensaios de
física
ã primeira parte Capítulo oitavo sobre
as Sensações página 63 Os animais são
portanto compostos de corpo e alma
sensitiva Qual é a sua forma que é sua
forma mas nos homens essa alma sensitiva
está subordinada a uma alma Imortal
sendo uma substância intermediária entre
corpo e aquela alma Imortal ela os une
perfeitamente o que eu quero que você
perceba é que isso é um problema daquele
tempo certo então ele tá dizendo assim ó
no pensamento que vem lá da antiguidade
existe a alma dividida em partes Ele tá
dizendo assim o que a a a literatura
clássica chamava de alma
eh sensitiva não é parte da alma isso aí
é próprio do corpo essa a tese que ele
tá tentando defender tá
eh Contendo a descrição da impassividade
ou do predicado da
tese consideramos a impassividade
impassividade é como ele tá traduzindo a
apateia né é apateia consider
consideramos a impassividade
relativamente a faculdade sensitiva e a
própria sensação a primeira será tratada
agora Ou seja apateia que ele tá
chamando Tecnicamente com termo grego é
a soma de não ter faculdade sensitiva e
não ter a própria sensação que ele tá
distinguindo né vamos ver porque que ele
tá distinguindo a primeira será tratada
agora a outra na sequência o predic
desta tese possui duas partes predicado
dessa tese possui duas partes sensitiva
sensação pois contém uma ideia dupla a
faculdade sensitiva e a sensação ausente
em um sujeito não apto a possuí-lo que
sujeito é esse a alma sujeito é esse
predicado é ser sensitivo ter faculdade
sensitiva e ter sensação dizendo que
nenhuma das duas ele tem e o que ele
chama veja veja como é claro o
Iluminismo vocês percebem a diferença
entre
isso pega do para ler ó a diferença
disso aqui que a gente tá lendo e do
vocês vão ver a diferença é uma vontade
de não ser entendido
beleza vamos lá consideramos a
impassividade relativamente à faculdade
sensitiva e a própria sensação a
primeira será tratada agora a outra na
sequência o predicado desta tese possui
duas partes pois contém uma ideia dupla
a faculdade sensitiva e a sensação
ausente um sujeito não apto a possuir O
que é a impassividade
relativamente à faculdade sensitiva
então ele vai a impassividade é a soma
desses dois predicados não ter faculdade
sensitiva e não ter sensação agora ele
vai falar a impassividade relativamente
à faculdade sensitiva significa o qu
relativamente a faculdade sensitiva é a
ausência de uma tal disposição em um
sujeito não apto que ele tá dizendo que
a alma alma não é ap isso com cuja
mediação o animal deveria ser ado por
coisas sensíveis e imediatamente
presentes assim como por coisas não
materiais explicação única um sujeito
incapaz lembrando sempre que ele tiver
falando do sujeito ele tá falando do
sujeito é a alma certo um sujeito
incapaz ou não apto é um ente que não
admite em si partes propriedades e
efeitos de outro ente nem pode
participar dele um sujeito é um espírito
ou algo material ele tá ele tá adotando
a premissa de dec tá vendo
um sujeito um sujeito aqui no caso é um
sujeito no do ponto de vista semântico
certo do ponto de vista melhor dizendo
do ponto de vista de uma análise da
linguagem certo então o sujeito pode ser
uma pedra a pedra pode ser um sujeito um
sujeito de uma predicação certo um tal
sujeito é o espírito ou algo material a
incapacidade de Sentir do Espírito foi
descrita na parte primeira e do capítulo
primeiro com suas explicações e
relativas aplicações em relação à
matéria é o caso de distinguir entre
corpo Vivo e corpo privado de vida certo
ele vai fazendo toda distinção Zinha dos
temas tal vai dividindo o primeiro é
certamente afetado por um meio da
disposição sensível própria o segundo
não é de forma alguma ah a impassividade
relativamente à sensação seguindo a
ordem a impassividade relativa à
sensação é ausên
pocia sensível em um sujeito não apto ou
seja não sciente por exemplo um espírito
uma pedra etc el tá dizendo o corpo não
vivo não tem capacidade de sensação o
espírito também não tem capacidade de
sensação o que que sobra o corpo
vivo é isso que é a conclusão que vai
levar o que é impassividade da mente
humana com essas explicações inquire
mente o que entendemos pela tese em si
mesma Isto é o que entendemos pela
impassividade da mente humana com efeito
ela é a ausência de faculdade sensitiva
e de sensações
imediatas na mente humana contendo
aplicações do que foi extensamente
discorrido acima estado da controvérsia
o homem não sente as coisas materiais
enquanto a mente
e enquanto mente senão enquanto quanto
corpo Vivo e orgânico ou seja o que que
sente as coisas o corpo e não a mente
Isto é dito e defendido contra descart e
suas opiniões nas epístolas parte 1
carta 29 onde ele diz existem pois duas
coisas na alma humana das quais depende
toda a cognição que podemos ter de sua
natureza uma delas é que ela pensa a
outra é que ela unida ao corpo pode com
ele agir e ser AF
nós criticamos essas palavras ou seja
ele escreveu esse texto inteiro para
criticar uma frase de descart isso é um
trabalho sério pô isso aqui é um
trabalho sério pode est errado pode tá
cheio de problemas é limitado pelo seu
tempo mas é assim o que eu quero mostrar
para vocês é que eu quero que o mundo
volte a ser assim certo Então veja você
tem uma tese a tese é x vou passar 18
páginas tentando explicar Clarim o que
que é a minha tese
nós criticamos essas palavras e delas
discordamos concedemos que a mente age
através da mediação de uma união mútua
com o corpo contudo nós negamos que ela
seja afetada com o corpo ser afetado e
sentir são sinônimos em coisas vivas em
coisas verdadeiramente privadas de vida
sentir é admitir em si mutações AD vidas
de Fora em em termos de quantidade e
qualidade Isto é ser determinado e
modificado a partir de Fora observação
um porém ele próprio se contradiz
abertamente ó no mesmo lugar parte um
carta 99 eh exame do programa precedente
onde onde diz descart né ele atribui a
natureza da Alma somente à faculdade de
pensar acontece que pensar é uma ação da
mente e não da Paixão seu contrário a cê
em ciência natural livro oitavo Capítulo
primeiro sobre a alma racional onde
escreve e se a alma humana dispõe de
todas as faculdades que atribuímos até
agora a alma vegetativa e sensitiva duas
etc e também nesse trecho aqui no livro
7 Capítulo primeiro sobre alma sensível
sentir É de fato obra da alma e aí então
ele tá contrariando também esse sener
ah observação dois no entanto ele mesmo
se contra diiz na mesma obra página
563 nas palavras receber impressões
sensíveis cabe a um órgão julgar O que é
recebido cabe a alma Ué então você tá
concordando comigo receber as impressões
é operação do órgão e julgar isso é
operação da Alma receber impressões
sensível
equivale a sentir e contudo compete a um
órgão portanto ao corpo pois os órgãos
competem não a mente mas ao corpo do
mesmo modo ele próprio distingue sentir
e julgar atribuindo o primeiro ao corpo
e o segundo a mente sou igualmente
contra Jean
lecler
lecler na físico a aqui eu não sei o que
que é
físic é É isso aí fisicor ã livro quarto
sobre as plantas e os animais Capítulo
10º sobre o sentidos e movimento dos
animais parágrafo sego observação três
porém ele mesmo se contradiz no
parágrafo terceiro e seguinte lá é dito
que a momentos a se distinguir a ação do
objeto no órgão a paixão do órgão e três
o assim descrito durante o movimento do
órgão a mente é fustigada e sente que
seu corpo foi afetado
Mas se a mente sentisse ele devia ter
dito e a mente sente que ela foi afetada
Além disso se a mente sentisse que seu
corpo foi afetado ela sentiria ou ainda
elas entenderia que ela mesma não foi
afetada em todo caso ele confunde o ato
intelectual e o processo
sensório é como se ele dissesse a mente
entende que seu corpo foi afetado que é
o que ele que vai defender né A mente
entende que o corpo foi afetado Mas quem
é afetado é o corpo sou igualmente
contra georg Daniel
kvit em organismo e mecanicismo não
organismo e mecanismo sessão um capítulo
oavo tese 3 e sou contrário a muitos
outros idiotas que falam a mesma coisa
então conosco Aristóteles da geração em
corrupção livro segundo Capítulo 9
página 49 ser afetado e ser movido diz
respeito à matéria etc
e em Elementos filosóficos da natureza
experimental Capítulo 3 sobre os
princípios da física onde diz por sentir
entendemos né então eles primeiro a
matéria sente E aí depois a mente
entende o sentimento éo que ele tá
dizendo e chr ST em física hipotética
imagino ah livro primeiro ou da parte
geral sessão primeira Capítulo segundo
item CCO epílogo também na mesma obra eh
Capítulo 3 Página 232 seguintes
ã parte única tese um negativa a mente
não é afetada por coisas sensíveis
explicação até significa o mesmo que a
mente humana não é afada afetada por
coisas sensíveis ainda que elas estejam
imediatamente presentes para seu corpo
que a envolve porém ela entende as
Sensações originadas no corpo e
entendidas as aplica em em suas
operações Então o que ele tá dizendo é
que o corpo é que sente a mente entende
o sentimento a função da mente é sempre
entendimento e ela entende o sentimento
esse que é o ponto dele o que isso vai
vai vai ter utilidade Quando eu for
elaborar a minha ética não tá escrito tá
no momento adequado é porque aí eu tenho
que não posso usar conhecimento de de
eh de anatomia e de e de neurociência do
século XVI né mas assim eu peguei aqui a
a coisa do que ele quer dizer e tem tudo
a ver com com as noções que eu preciso
para escrever uma ética confira e eu não
sei pronunciar essa palavra inclusive
 ah é é francês então é e de fica
ã Capítulo ã
Capítulo oavo página 107 nota
considerando logicamente em relação ao
homem não se deve confundir mente
operação da mente ideia e sensação
imediata a mente e suas operações são
imateriais pois tal como uma substância
é assim o é a propriedade da substância
e afinal a mente é imaterial pelo que
dissemos do Capítulo primeiro Parte
primeiro parágrafo primeiro etc portanto
também o é sua propriedade A ideia é um
ente composto visto que ela passa a
existir quando a mente dispõe para si
como algo presente uma sensação
pré-existente no corpo ela é uma
sensação
representada Então quando você tem
aquilo que você tá sentindo é a
representação do corpo tendo contato com
alguma coisa entenderam Se antes estava
obscuro para você você estava falando Ah
meu Deus mas o cara tá falando muita
maluqui não o que ele tá dizendo é o
seguinte quando você sente né que aquilo
que a gente diz estou sentindo na
verdade isso é uma
representação do que o corpo
sentiu ela é uma sensação representada
sobre o que seria a sensação imediata
confiro Capítulo primeiro Parte Dois
parágrafo primeiro com as respectivas
notas prova da tese um tudo quanto sente
vive tudo quanto vive é nutrido tudo
quanto vive e é nutrido cresce tudo
quanto assim o seja resolve-se
igualmente seus eh próprios primeiros
princípios tudo quanto se resolve em
seus primeiros princípios é algo
principiado todo principiado tem suas
partes constitutivas tudo quanto assim o
seja é um corpo eh sensível né porque o
corpo sensível é que é divisível tem
partes constitutivas ele tá aqui
abraçando descart nessa nesse
pressuposto portanto se a mente humana
sentisse segue-se que ela seria um corpo
divisível
prova da tese dois nem ou seja ele tá
partindo das premissas de descart se
descart tá certo nisso disso daquilo a
conclusão seria essa nenhum espírito
sente coisas materiais dado que a mente
humana é um espírito logo ela não sente
as coisas
materiais ou seja quando você tiver
sentindo alguma coisa na verdade você tá
lidando com a sua representação você não
tá sentindo de fato quem sente mesmo é
que entra em contato com as coisas é
isso que ele tá dizendo é o corpo que
entra em contato a mente representa esse
contato a premissa maior está provada no
Capítulo primeiro Parte primeira eh
parágrafo primeiro explicação um com as
respectivas notas e aplicações a
premissa menor não admite nenhuma
contradição nota um viver e sentir são
dois predicados inseparáveis todos todo
ser que vive sente no sentido que a
gente pode representar na no Girassol
não é que ele sente o que a gente chama
de sente Na linguagem comum ele tá
chamando de representação de sentimento
então sentir é por exemplo quando você
tem a a a o girassol e o sol passa e o
girassol faz assim por que que o
girassol faz assim porque ele sente
porque ele ele recebe o contato e
responde a esse contato o que você faz
na tua mente não é o mesmo que sentir
Ele tá dizendo é representação de
sentimento são coisas diferentes a
premissa maior está comprovada no
Capítulo 1 Parte 1 parágrafo primeiro
explicação primeira com as respectivas
notas e aplicações a premissa menor não
admite nenhuma contradição viver e
centistas são os dois predicados
inseparáveis a prova éessa inversão tudo
que vive sente necessariamente e tudo
sem siente vive necessariamente de tal
forma que a presença de um implica
necessariamente a presença do outro
viver e existir não são sinônimos tudo
que vive existe mas nem tudo que existe
vive visto que o espírito e uma pedra
existem porém é menos adequado dizer que
eles vivem Afinal o espírito existe e
opera com a inteligência a matéria
existe e recebe ações de um agente não
obstante o ser humano e um animal
existem agem vive e sentem prova de da
tese
TR não temais disse nosso salvador
aquilo que mata o corpo não é capaz cont
tudo de matar a alma Mateus 10 Capítulo
10 Versículo 28 deriva daí que tudo
quando pode morrer e ser morto é
necessariamente vivo de fato ser morto é
ser privado de vida viol mente por um
fator externo portanto se um corpo pode
morrer e ser morto segue-se que está
vivo se vive sente se sente logo goza de
uma faculdade sensitiva assim viver e
sentir não perpetuamente conectados em o
mesmo sujeito Eh pera aí assim viver e
sentir estão perpetuamente conectados em
o mesmo sujeito e princípio nota
concordam conosco o conjunto dos médicos
e demais pessoas cuja opinião é que a
sensação se forma nos fluidos e nervos
em geral que o fluido dos nervos era
considerado pelos antigos como espíritos
animais confira o ilustre Senor Von
berga eh na fisiologia livro primeiro
sobre a natureza humana ah capítulo 21
sobre a secreção e movimento do fluido
eh nervoso página
277 também meu excelentíssimo supervisor
em física a sua eu não sei o que é
experimentação compilada né Deve ser bom
física e experimentações compiladas deve
ser alguma coisa assim segunda edição
capítulo 5to questão 25
hã
eh como é que eu tinha chamado mesmo
cara
eh esqueci eu sempre esqueço que como é
que eu chamo isso deixa eu ver aqui
ai meu Deus
meu Deus ensaio né ensaio ensaio ensaio
de física parte primeira capítulo oavo
sobre as Sensações parágrafo 5 página
102 e cner ah
em epítome epítome eu achava que era
epístola epítome científica natural
Livro oavo Capítulo sego página 671
exemplo exra extraia disso O Expresso
por Fried o o sábio
princípio príncipe eleitor do da
gloriosíssimo memória e e generoso
fundador de nossa universidade erigida
aqui em wittenberg
ãã o qual em seu último suspiro Vital
Foi questionado sobre como se sentia e
respondeu que seu corpo padecia de Dores
porém a a mente estava tranquila no
leito de morte Ele Foi questionado sobre
como se sentia Ele respondeu o espírito
Está calmo mas o corpo só
com dores né então o espírito tá full
ataraxia né full ataraxia confira BR
emal na vida de Fried ábio quarto
príncipe leitor da saxônia na linha de
mais
nich tese do tão pouco há na mente uma
faculdade sensitiva prova o que compete
a circulação sanguínea compete ao
princípio Vital o que a isso compete
compete igualmente a faculdade sensitiva
com efeito a circulação sanguínea e o
princípio Vital competem ao corpo
confira o ilustre senr Von berga ah
citado anteriormente ao fim do capítulo
5º página 112 e página 56 também meu
excelentíssimo supervisor anteriormente
citado Ah no mesmo local questão 12 e
Fata em fisiologia sessão 4 Capítulo 2
sobre a vida e Nutrição ao fim da tese
igualmente o livro sagrado distingue de
forma elente eloquente a
psiquê a alma mente e pneuma pneumat
sopro espírito que vem da literatura
grega né Vocês lembram disso né que eu
falei para vocês nos vídeos atrás né
pneuma já aparece em
Homero né e pé é um é típico do da da da
da filosofia clássica já confira Jó em
Capítulo 12 Versículo 10 que a septo
aginda traduz dessa forma né septo
aginda que vai traduzir pro grego né ele
ele ele não sei se ele Lia hebraico né
ele tá querendo traduzir assim usando a
tradução da septu agindo pro grego
provavelmente ele Lia grego e talvez ele
não L hebraico traduz por em sua mão
repousa a p
de todas as coisas vivas e o sopro Vital
pneuma de todos os homens ah de forma
semelhante dror Lutero traduz que em sua
mão e agora no alemão né está a alma
cilha de todo que vive e o Espírito
gist de toda a carne de cada um também o
vocábulo
pses não
Fas
caramba não não é
assim pera
aí isso aqui não faz sentido f não é
psiques é uma versão antiga deixa eu ver
aqui
ah
Perus não foi provavelmente foi o
tradutor que colocou isso aqui
errado que não se escreve enfim vocábulo
psiquê não faz sentido Não faz sentido
tá só errado aqui tanto que ele ele sabe
ele colocou aqui certinho tá só escrito
errado ele trocou
o ele trocou o Fi pelo o o psi pelo
Fi indica um um princípio Vital dos
animais ah não tá será mano Será que
essa palavra existe Agora fiquei
curioso existe
existe aparece Heráclito
logon o Logos é o próprio da alma é uma
outra forma de chamar
alma
interessante só que o tradutor colocou
errado né não é
psiquê tal dos animais veja Gênese ah
Capítulo primeiro
24 conforme anterior né e 9 94 né No
mesmo lugar no no Gênesis 9 Capítulo 9 4
então ó não comais carne banhada em
sangue em alma Onde se lê exceto a carne
etc em Lutero só não com maisis a carne
a que ainda vive em seu sangue a psiquê
do homem vertida pelo Dr Lutero como a
vida do homem igualmente em provérbios
4:23 proteja teu coração a todo custo
porque é dele que provém a vida mas
afinal o coração e sua circulação
sanguínea são coisas referentes ao corpo
adiante Levítico eh 17 11
14 toda vida toda vida está no sangue
contudo o sangue é algo referente ao
corpo acrescenta-nos
Como é que é o nome no 16 de física
sobre as Sensações parte primeira
capítulo oitavo sobre as Sensações
página 102 103 assim segue-se que o
princípio Vital junto à faculdade
sensitiva não compete competem à mente
senão ao corpo logo sensação e faculdade
sensitiva competem ao corpo sensação e
faculdade sensitiva competem ou ao mente
ou ao corpo mas mas não podem competir à
mente pelo que já foi deduzido
anteriormente logo compete ao corpo
confira as comprovações das teses 1 e
dois nota final o objetivo de escrever
esta dissertação era o de apresentar as
opiniões contrárias que podem ser
conferidas no capítulo dois na formação
da questão de igual maneira não
confundamos as coisas diversas que
convém respectivamente Ao corpo e a
mente pois qualquer coisa que consista
em uma mera operação da mente diz
respeito somente à mente enquanto
qualquer coisa que se supõe a sensação
ou faculdade sensitiva e envolve um
conceito material deve ser atribuído
inteiramente ao corpo é o que eu tinha a
dizer
fim que isso
o reitor e o conselho público da
Universidade de witenberg
saúdam afetuosamente o Benévolo leitor
Ah deve ser uma capa da própria
Universidade né pro trabalho a dignidade
da África já foi certa vez grandiosa
seja em relação à ingos ade estudos das
Letras ou mesmo as instituições da
salvaguarda da religião de fato ela fez
surgirem muitos homens excelentíssimos
com cujos talentos e esforços foi
constituída a sabedoria humana e Divina
ninguém no passado e ninguém em nossa
memória é considerado tão Prudente na
vida cívica e tão elegante quanto
Terêncio o cartaginês africano mesmo
Platão É revivido nos sermões socráticos
de apuleio de madaura
interessante com efeito seus discursos
foram tão bem recebidos pelo séculos
passados que os eruditos se dividiram
Existem os apoios que se atreviam
disputar com os ciceroniano o primado da
eloquência e no tocante à doutrina
Cristã Quantos homens virtuosos surgiram
na África e vai continuar né vai fazer
um elogio aqui ao trabalho do
cara
legal legal goshi
goshi e aí meus queridos tudo bem com
vocês
tá tudo tranquilo com vocês
Hã tá tudo bom com vocês tá tudo ótimo
tem uma pessoa monopolizando mesmo aqui
o o
negócio deixa eu ver aqui eu acho que
tem um cara só monopolizando
tudo cara contenha-se
não tá traduzindo
fik não tava não tava escrito
fque tava eu sou analfabeto
funcional não tava escrito
fisic você tá maluco
mano pera aí deixa eu só caramba ter que
achar aqui o texto em grego
agora eu já passei
será Pô eu tenho Ah não é nesse
computador que eu tenho teclado emre
pera aí pera aí que eu vou ter que achar
aqui no lugar onde eu
joguei cadê vamos ver se eu
consigo
Fes não é Fes é Fes eu tô
doido
Fes ué
Fi k Eta Sigma Fes Não é não eu tô
maluco escrito Fes eu hein
doideira tá escrito fers eu tô
doido tá escrito fers aqui ó
fers Ué tá escrito
fers cara tá surtando sozinho mano calma
cara Calma surta não pô calma
ah bom
eh eu espero que vocês tenham gostado da
Leitura o que eu quero mostrar para
vocês eh o que eu quero mostrar para
vocês é que a vida inteligente a vida
inteligente a vida inteligente antes da
pós-modernidade e o que eu quero fazer
vocês perceberem é que essa vida
inteligente antes da pós-modernidade Ela
escrevia de maneira clara ó que doideira
há uma necessidade um programa mesmo um
programa filosófico a ser colocado no
Brasil é vamos voltar a escrever sobre
filosofia de maneira clara Que tal esse
projeto Vamos fazer igual o Anton amou
certo vamos escrever igual Anton amor
que era ah de Gana que aprendeu uma
língua estrangeira jovem foi uma pessoa
que foi
escravizada que se libertou quer dizer
que durante o processo
ah pelo qual ele passou não el aqui não
fala de libertação mas fala que
ele conseguiu Cadência acadêmica entrou
na faculdade alemã na universidade alemã
trabalhou como professor e numa de suas
publicações Tava fazendo o discurso
muito claro acerca daquele ponto que ele
queria discutir especificamente com
descart Veja tá tudo certo criticar
descart mas vamos criticar de maneira
séria sem dizer assim imagina se o Ant
amor escrevesse assim ó é uma merda
porque afinal de contas ele é branco não
é isso Imagine se fosse assim chega de
gerador de lero lero disfarçado certo
dentro da internet de que ai você não
entende isso aí porque você é branco Tá
bom chega de gerador de lero lero Vamos
colocar muita clareza que há uma
necessidade de uma filosofia séria
para construir uma filosofia séria do
brasileiro do brasileiro negro da
brasileira negra do brasileiro
transsexual do brasileiro homao só que
de maneira clara clareza e não gerador
de lero
lero Foi Deus me mandando acabar o vídeo
beijo no coração de todos falou valeu e
até mais
[Música]
[Música]
o né bom katiucha me perguntou vai ter
diálogo com o Jones Olha o que eu posso
dizer para você a respeito disso é o
seguinte
eh eu quero uma cab do Jones eu quero
uma cab da Samantha e a gente já tá
conversando né Eu quero colab de todo
mundo velho menos do Henry bu galho
menos do Henry galho menos do hen Gal
menos do h