
---
date: "2014-07-26"
title: > 
    A Verdadeira Guerra dos Tronos - A Origem das Cidades: O Berço da Política:  [Part 1]
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Aplausos]
[Música]
muitos dos conceitos que nós utilizamos
ultimamente como política plebiscito
República tirania ditadura democracia
vem do nosso passado greco-romano e às
vezes nós cometemos o erro de achar que
toda a história da humanidade tudo que
foi criado pelo homem só passou a
existir depois de grce Roma aqui nesse
vídeo que você tá assistindo agora meu
objetivo é mostrar para vocês como se
deu a formação de toda a base não só da
nossa sociedade conhecida sociedade
ocidental mas com a base da base também
que é uma coisa muito negligenciada
inclusive nas academias pelo que eu
observo E se nós estivermos dotados de
uma série de informações que existem
acerca do nosso histórico como sociedade
fica mais fácil de propor mudanças que
sejam saudáveis e evitar mudanças que
sejam desagradáveis Então eu preciso que
você entenda que esse vídeo tem dois
objetivos o primeiro trazer uma série de
informações e curiosidades que talvez
você não tenha acerca da formação das
sociedades desde o sedentarismo até a
queda do império romano do ocidente o
segundo objetivo é mostrar para vocês
que quando ateus agnósticos e até mesmo
religiosos até mesmo cristãos procuram
criticar o cristianismo enquanto
instituição social ou certas facções e
suas convicções na verdade isso se trata
de criticar política e não tem nada de
errado eu vou tentar deixar claro que em
outras sociedades outras manifestações
religiosas também eram políticas e com
essa visão panorâmica você vai parar de
achar que a crítica é por causa de
revolta Sem Causa ou sei lá o quê E vai
entender que são questões de praticidade
da vida em sociedade se nós vivemos em
sociedade e as convicções de outras
pessoas podem nos atingir você vai ver
que o barato é louco você vai entender
que a crítica é um processo saudável
para que nós possamos viver melhor uns
com os outros nós vamos passar Então
nesse vídeo não pela civilização Mundial
tudo que existe mas especificamente pela
manifestação humana no crescente fértil
vou falar portanto da mudança do
nomadismo para o sedentarismo o
surgimento do império egípcio o
surgimento dos impérios da Mesopotâmia
os conflitos que vão ter ali algumas
circunstâncias relativas à religião a
impressionante manifestação do Império
Persa a resistência grega o
contra-ataque macedônio o crescimento
então de Roma o surgimento do
cristianismo numa Roma já em vias de
ficar decadente um pouco da crise do
Império Romano e finalmente a queda do
império romano do ocidente e termina
enfim falando um pouco de Portugal e a
chegada no Brasil e porque a sociedade
Nossa é como é eu espero que o vídeo
seja muito útil para fazer entender
várias coisas e ainda que se você não
Concorde com uma série de conclusões que
eu possa tirar disso tudo eu espero que
no mínimo o vídeo seja informativo para
você bom vamos nessa bárbaros aos
portões
Como dito para começo de conversa a
gente tem que entender o sedentarismo
não não estamos falando daquela galera
preguiçosa que sempre vai começar a
malhar na segunda-feira e a
segunda-feira não chega estamos falando
de outro sedentarismo se nós nos
recuarmos no tempo chegaremos em um
momento que não precisamos ir mais atrás
Onde encontramos pequenos grupos de
seres humanos vivendo juntos certo só
que para viver a gente precisa fazer o
quê A gente precisa comer e se você faz
parte de um grupo que está em um local
que tem pouco alimento muito do tempo
que você gasta na sua vida vai ser
procurando alimento e nesse grupo por
falta de tempo fica mais difícil pro ser
humano desenvolver outras coisas porque
ele passa muito tempo caçando eu poderia
falar um pouco de Era do Gelo aqui mas
não é preciso ir tanto eu só preciso que
você entenda essa relação grupos que
vivem atrás de comida para sobreviver
tem que se concentrar mais nisso em
sobreviver e essa busca por alimento
Ajuda também na dispersão da humanidade
e a humanidade no movimento de dispersão
conseguiu chegar a todos os cantos da
terra sobre a Era do Gelo PR efeitos
desse vídeo aqui é útil comentar uma
coisa a Biologia nos informa que viemos
da África e muita gente se pergunta como
é que os seres humanos chegaram as
Américas embora quando você olha no mapa
o mapa convencional que estamos
acostumados vemos essa distância que
achamos que é impossível de chegar de um
lado a outro é importante Lembrar para
vocês que a terra Redonda que lá ao
norte da Ásia e aqui o cantinho da
América do Norte estão perto e essas
pontinhas se aproximam no lugar que a
gente chama de Estreito de Berry vou
colocar no vídeo aí para você ver quando
estava na era do gelo dava para passar
caminhando por ali mas vamos voltar ao
que estávamos falando se porventura
grupos humanos encontrarem certos
lugares onde existe uma quantidade
razoável de alimento eles podem parar e
ficar por ali e quais lugares que
normalmente tem muito alimento Em volta
dos rios e Preste atenção numa coisa não
é que os seres humanos Só irão parar
perto de rios mas em volta dos rios tem
bastante alimento o que ajuda que mais
grupos humanos vão para esses lugares e
se fixem ali além do que aqueles que já
pararam naquele local e vivem ali
comumente sem precisar ficar gastando
energia procurando alimento correndo
risco indo para lugares inóspitos acaba
tendo crescimento populacional então um
fenômeno muito comum é que em volta de
grandes rios se estabeleçam grupos
humanos numerosos e é isso que tá
marcado em vermelho aqui atrás as
primeiras grandes civilizações
normalmente se formam ao redor dos rios
por causa da concentração de população
Como eu disse não é que na América não
tenha população não é que em outros
lugares que não estão marcados de
vermelho não tenham população e ainda
digo mais existem outros Rios grandes
que também não tiveram organização e
enormes civilizações nesse ponto para
tranquilizar a galera eu preciso parar
para falar do uso do termo civilização
tem gente que não gosta porque aquele
negócio Existem os civilizados e os não
civilizados uns são melhores do que os
outros e tal e não devia ter isso no
caso eu estou usando o termo no sentido
de núcleo cultural estável balizado pela
origem do termo de civitas no sentido
bem amplo de grupo concentrado de
humanos que por ter uma certa
estabilidade consegue passar informações
através das Gerações quando eu falo numa
grande civilização eu falo num grande
grupo que é dotado de uma certa
identidade por compartilhar certos
aspectos culturais e acaba passando
informações através das Gerações é só
isso então passando esses vídeos aqui
veremos que tem uma grande civilização
que se desenvolveu na China nas margens
do rio Amarelo e de outros Rios uma
grande civilização que se desenvolveu às
margens do rio Indo e depois
posteriormente vai ter no Rio gandes
também vemos uma grande civilização na
Mesopotâmia e vemos uma grande
civilização no Egito às margens do nilo
eu preciso que você entenda a ligação do
que eu estava falando a alguns momentos
com esse acontecimento as grandes
aglomerações de pessoas quando esses
grupos humanos começam a se estabelecer
e acabam ficando por ali eles podem
aprender também a controlar a produção
dos alimentos algum grupo Em algum
momento pode descobrir por exemplo que
seria interessante cercar as ovelhas que
elas vão continuar ali comendo as
coisinhas delas e tudo bonitinho e dando
crias então você não precisa ficar indo
atrás do alimento na natureza você pode
domesticar os animais e em certo momento
descobre-se também como que as plantas
se reproduzem em especial graminhas E aí
quando isso é descoberto você não
precisa ficar esperando os deuses derem
sorte para você encontrar boas manadas
Ou que os deuses mandem sorte para você
encontrar locais onde tem brutos que
possam te alimentar isso estabelece de
vez o sedentarismo cada grupo não
precisa mais correr atrás do alimento
basta achar e aí você mesmo cultiva e
domestica animais plantas enfim e aí que
vem a questão das grandes civilizações
se destacarem porque se você tem um
pequeno grupo de pessoas vivendo em
tempos remotos quanto tempo que você
acha que eles vão demorar para descobrir
como é que as plantas se reproduzem para
fazer colheitas agora imagine 15.000
pessoas ainda que não sejam do mesmo
grupo E aí uma aqui Descobre como
cultivar trigo ou qualquer outra coisa
na hora que esse grupo tiver fazendo
isso esse grupo vai ver esse grupo vai
ver e isso vai se espalhar aí que está
um grande diferencial apesar de
existirem outros do ser humano para
outros animais a capacidade de
comunicação
com a sua comunicação o ser humano
consegue que a compreensão de alguém
acerca do domínio da natureza seja
espalhado para outras pessoas
semelhantes e é por isso que não erra a
pessoa que diz que o ser humano é um
animal político Como disse o maluco do
Aristóteles você não é nem nunca vai ser
só você você só fala a língua que você
fala você só usa as roupas que você usa
em resumo você só é o que você é porque
você está inserido num contexto social
que estava lá antes de você e que vai
ficar depois de você pode ter certeza
disso então ao dizer que o ser humano é
um animal político isso é dizer que o
ser humano é um animal que vive em
agrupamentos sociais chamados pelos
gregos PIS mas eu vou chegar lá ainda
mas a gente tá falando de gregos já mais
de 3.000 anos antes dos gregos já
existiam Polis Então faz todo sentido
sociológico que em grandes rios onde há
abundância de alimento se desenvolva
mais depressa e Consiga mais tecnologia
não por nenhum motivo de ser superior de
não sei o quê simplesmente pelo fato de
que os agrupamentos com mais indivíduos
compartilharão mais informação e num
vasta quantidade de indivíduos quando um
cara descobre o negócio lá vai se
divulgar para os outros entendido e
agora vamos finalmente começar a falar
de política cerca de 3.000 Anos Antes de
Cristo começaram a aparecer o que até
hoje entendemos como as nossas primeiras
cidades muradas Mas para que levantar
muros algumas pessoas podem perguntar
com o acúmulo de Gente em um local onde
tem alimentos e com o advento da
domesticação dos alimentos os seres
humanos começaram a investir trabalho na
expectativa de um resultado foi você que
capturou as cabras foi você que
alimentou foi você que cuidou então no
final da vida dela você espera que seja
você que vá comer mas com muitos grupos
próximos uns dos outros Pode ser que por
algum motivo as cabrinhas que você tava
cuidando morreram por alguma doença que
essa tenha afetado E aí você vai ficar
sem alimento então vai ter um grupinho
que vai olhar pro outro e vai ver lá tem
cabra aqui não tem cabra a gente precisa
comer que tal se a gente for lá aí pegar
a cabra desses caras só que esses caras
que criaram esperaram trabalharam para
que as cabras crescessem não vão querer
que outras pessoas venham e tomem as
cabras E aí nós temos o advento da
guerra é claro que você pode falar que
entre nômades você poderia ter um cara
que chega em um lugar e aí tem alimento
e o outro vem e luta e tal só que com o
sedentarismo você tem a ideia de
território nós estamos aqui nós
trabalhamos isso aqui é nosso você não
pode vir aqui e tomar que é nosso e é
você visualizando isso que você consegue
entender que todo direito emerge da
sociedade quando eu falei lá de direito
natural muitas pessoas confundem direito
natural que é uma ideia Romana eu vou
mostrar para vocês com naturalismo
direito natural é uma criação de que
existem direitos
inatos que pertencem à natureza do homem
ele compreende inatamente porque os
deuses colocaram na mente dele o que vai
ser desenvolvido lá por Tomás ja Aquino
que ele simplesmente vai transformar na
Suma Teológica dele de os deuses colocam
na cabeça do ser humano para o Deus
coloca na cabeça do ser humano então não
confunda isso com
naturalismo que é o
desenvolvimento natural de um direito
por causa do fato de que as pessoas
vivem em um mundo objetivo onde deixar
matar dentro de uma sociedade vai ser
sempre ruim para todo mundo não porque
está inato tipo assim ah Ah estou com
sentimento não Se isso for permitido
isso vai destruir a sociedade então por
uma questão de naturalismo e não de
direito natural é que regras óbvias
saudáveis ao convívio são as que
prosperam e que devem prosperar se é que
a humanidade quer continuar existindo
então é óbvio que você não pode deixar
matar como se fosse uma coisa normal
porque isso vai destruir a sociedade
então eu vou mostrar para você nas
palavras de Cícero da República de onde
vem direito natural a razão reta
conforme a natureza gravada em todos os
corações imutável eterna cuja voz ensina
e prescreve o bem afasta do mal que
proíbe e ora com seus mandamentos ora
com suas proibições jamais se dirige
inutilmente aos bons nem Fi imponente
ante aos maus essa lei não pode ser
contestada nem derrogada em parte nem
anulada não podemos ser isentos de seu
cumprimento nem pelo povo nem pelo
Senado não há que procurar para ela
outro comentador nem intérprete não é
uma lei em Roma e outra em Atenas uma
antes e outra depois mas uma sempre
terna e imutável entre todos os povos e
em todos os tempos Uno Será sempre o seu
interpretador e mestre que é Deus seu
inventor sancionador e publicador não
podendo o homem desconhecê-las
se a si mesmo nem despojar-se do seu
caráter humano e sem atrair sobre si a
Mais Cruel expiação Embora tenha
conseguido evitar todos os outros
suplícios isso é um diálogo de Cícero
Marco Túlio Cícero que viveu no século
io antes de Cristo morreu por volta do
ano 40 antes de Cristo quando você Ouvi
o negócio de ah fomos nós que inventamos
a minha mentira para começo de conversa
depois que essa concepção de direito
imutável que existe antes da sociedade é
equivocado e eu explico por voltando
aquela história que nós estávamos
contando Imagine que você se perdeu numa
floresta a uma onça sei lá aparece para
te atacar você vai abrir para ela um
pedaço de papel e vai falar eu tenho
direito à Vida um direito meu você vai
fazer isso não vai você não vai exigir
cumprimento de direito para um animal
que não pode se comunicar com você acho
quanto a isso não temos dúvida né agora
lembra do que a gente estava falando um
grupo de seres humanos faminto que não
fala a sua língua supondo que nem existe
escrita ainda e ele vem para cima de
você querendo pegar aquele alimento que
você cultivou você por acaso vai
levantar a mão para ele e vai dizer não
pare a lá eu tenho direito natural a
esta propriedade tenho direito natural à
minha vida então você não pode pegar as
minhas coisas nem me atacar é óbvio que
isso não vai funcionar e é por isso que
eu insisto e vou repetir Quantas vezes
for necessário que só faz sentido você
falar em direito quando um grupo ional
divulga entre seus pares e estabelece
limites para seu próprio comportamento
para não afetar outros indivíduos que
esse grupo racional considera sujeito de
direito e é por isso que a manifestação
contra escravidão normalmente surge
primeiro em relação aos pares como por
exemplo em Atenas que se não me engano
consolam é proibida a escravidão entre
atenienses porque isso vinha fazendo mal
pra identidade de prés amizade e criando
ódio entre uns atenienses contra os
outros e a escravidão de atenienses para
com atenienses é proibida o mesmo
acontece entre os hebreus se você for lá
Levítico
25:44 e quanto a teu escravo ou a tua
escrava que tiveres serão das Nações que
estão ao redor de vós deles comprarei
escravos e escravas ou seja não
escravize os seus semelhantes e
lembrando que Levítico tem essa
característica normativa você consegue
entender que tudo se trata de uma
questão sociológica você começa
respeitando os iguais posteriormente
acaba-se a noção de que se devem ser
protegidos apenas aqueles grupos do qual
você faz parte mas todos os seres
humanos são sujeitos de direito e vamos
falar mais disso com o passar do tempo
mas agora eu preciso que você compreenda
isso não existe essa coisa de natural e
inata um grupo que não desenvolveu a
ideia de que não deve violar as
liberdades dos outros ainda mais se
forem outros completamente diferentes
esse grupo não vai estar sujeito nunca a
direito nenhum que você queira levantar
para se proteger e é por isso que eu
digo que não existe direito natural e
sim existe um naturalismo do direito o
que significa que ele é imanente ele
surge a partir da organização social e
do desenvolvimento dos conceitos sociais
e não está preposto por mágica e é por
isso que a gente precisa ensinar as
pessoas O porqu Agir bem
para os outros se nós definimos que
vamos agir assim se nós definimos que
não vamos nos matar se definimos um
monte de coisa que tá errado para fazer
e se todo mundo seguir isso de livre
espontâneo e vontade é melhor para todos
nós não porque natural inato estava
pronto antes de chegar aqui pelo
contrário porque desenvolvemos E
aprendemos que é melhor assim então é
por isso que nós vivemos em civitas como
diriam os romanos ou Polis como diriam
os gregos ou estado como diriam depois
os it anos que é de onde a gente pega o
termo quando ele começou a ser usado
pelos italianos depois da queda do
império romano Sobretudo com Maquiavel
que fala que na época dele existiam dois
tipos de estados o Principado Onde tem
um prncipes que é um grupo de pessoas o
primeiro entre os homens e manda nos
outros e por isso que ele tem o poder
político que tem e a resp pública que
são os grupos que tem instituições e
regras esses podem esses não podem
voltar e tal e tal e tal só exerce o
cargo se passar em concurso ou se fo
eleito não sei o que mas a res pública
onde não tem um Príncipes que vai
decidir de cima para baixo e sim uma
organização diferenciada mas eu vou
chegar lá ainda vamos voltar para as
cidades muradas então um grupo que quer
conservar aquilo que produz cria muros
entre a sua produção O que dá nascer o
território para que assim se grupos que
vierem de Fora quiserem tomar as coisas
que eles estão produzindo não vão
conseguir porque eles vão ter o Higher
Ground o muro para proteger E aí também
surge a noção de construir um exército
então com objetivo de proteger aquilo
que a pessoa produz contra grupos
próximos que podem não ser confiáveis ou
que é mais comum grupos que vê de Fora
que não tem consideração nenhuma e não
vão ficar discutindo sendo que nem falam
a mesma língua com aqueles ali e aí que
os miguchos conseguem entender porque
que nascem as cidades E aí nasce outro
problema quando você tem uma cidade você
cria questões de identidade existe o
grupo x e o grupo Y é óbvio que a gente
não precisa de muro e de cidade para
isso acontecer mas a existência dos
muros e das cidades dos território
acentua essa possibilidade Ó ali são os
X aqui são os y e se teve alguma coisa
do X que fez contra os Y os Y vão querer
tirar a satisfação do X então havendo
essa questão simbólica da identidade
Pode surgir outro problema não mais as
guerras são só necessariamente por causa
de recursos do tipo estou com fome você
tem comida mas pode ser que seja você me
fez um mal ou um mal para um dos nossos
e agora eu tenho que retribuir e esse é
um um problema sério como a gente estava
falando as primeiras cidades muradas
começaram a aparecer na Mesopotâmia com
um grupo específico que chamamos de
sumérios que fundaram as cidades de uruk
erech lagache ur E mais umas outras
historiadores vão variar nas épocas de
2300 até 3000 e Bolinha vamos dizer que
surgiram as primeiras cidades muradas
ali mas além dessas cidades muradas
temos que lembrar que não
necessariamente só os muros que fazem o
grupo podem haver grupos humanos que vão
lá para ficar perto dessas cidades
muradas que geram circunscrições de
influência desse grupo estável
estabelecido Então o povo de uruk pode
ser o pessoal que vive lá dentro mas o
pessoal que tá ali em volta no
acometimento de uma guerra Pode ser que
esse pessoal daqui de dentro proteja os
que estão do lado de fora isso é
importante nós ressaltarmos as coisas
não são
matemáticas certinho cada quadradinho
não é assim que funciona tudo tem sua
complexidade e muito do desenvolvimento
das civilizações pro passado a gente não
sabe exatamente a gente só tem umas
ideias como essas que eu tô passando
pois bem Estávamos falando da formação
na suméria acontece que mais de 3.000
Anos Antes de Cristo nesse maravilhoso
Nilo aqui enquanto a suméria estava
começando a formar suas cidades
Aconteceu algo muito interessante não
sabemos direito como se formaram os
grupos de identidade no Egito e as
organizações sociais quem mandava porque
mandava como chegou ali Qual é a relação
de poder se tinha um cara que mandava e
nomeava outros que seriam subchefes que
mandavam não sabemos não sabemos não
sabemos o que sabemos é o seguinte por
volta de 3200 antes de Cristo se dermos
fé a um escasso número de documentos
veremos que nesse momento houve a
unificação de todo o Egito sobre um
único homem e o documento simbólico mais
expressivo desse fato é a dessa época
paleta de narmer eu vou colocar aqui na
tela para você ver de um lado da paleta
Você tem o narm segurando a cabeça de um
cara e com uma massa levantada acima da
cabeça pronta para esmagar o cara e
nessa foto ele tá com a coroa do alto
Egito que é feia para caramba por
sinal e no outro lado da paleta ele tá
marchando com o pessoal com a bandeira e
na frente dessa galera há 10 pessoas
deitadas e sem cabeça e as cabeças estão
entre os pés dessas pessoas desse lado
ele tá com a coroa do baixo Egito que é
muito legal pro
sinal e a partir dessa data de 3200 Anes
de Cristo estava Unificado todo o
território do Egito na mão de um único
cara que nós vamos chamar de Faraó
porque é muito mais legal do que Rei mas
na verdade não passa de um rei e esse
Rei é chamado de rei das duas terras
porque ele conquistou o que PR os
egípcios eram as duas Terras do mundo o
alto Egito e o baixo Egito Por que alto
Egito e baixo Egito é porque se você
olhar no mapa e você entender como é que
funciona o rio ou seja o rio ele corre
de cima até o mar você vai ver que na na
parte de baixo do mapa é de onde nasce o
Rio Nilo que escorre para cima no mapa
então o alto Egito é embaixo porque é a
parte que é mais alta o relevo é mais
alto e o baixo Egito é em cima no mapa
porque é para onde escorre a água indo
pro mar então é onde é mais baixo relevo
então o alto Egito é a parte fininha da
água e o baixo Egito é a parte onde
desemboca que cria o delta do nilo certo
bom voltando Como podemos ver a
unificação de todo o Egito não se deu
com amor não se deu porque ele fez magia
Mas provavelmente foi feita na base da
porrada e da porrada sinistra se os
farelos vão acabar sendo amados pelo seu
povo depois aí é outra história mas na
hora de se estabelecer o cara chegou e
falou eu que mando nessa parada e se
pouca luz temos sobre a unificação do
Egito a unificação da Mesopotâmia foi
mais lenta e a gente consegue observá-la
de maneira melhor lembra daquelas
cidades que estavam começando a se
formar lá na Mesopotâmia pois bem Elas
começaram a ter alguns choques de lá em
2500 antes de. crist e dessas situações
chegou de lá pra gente uma Estela
chamada Estela dos Abutres chamada assim
porque tem os abutres comendo gente ou
seja o pau comeu ficaram os restos
mortais e os abuts foram lá e
comeram essa Estela é relativa a um rei
chamado e atenu rei de lagash que vence
uma outra cidade E aí faz essa Estela
para se vangloriar de sua vitória que
ele tem lá em cima da cidade de de uma
eu cito esse caso para deixar Claro PR
você que não tem ess de um bonzinho que
tá se defendendo e outro Mazinho que tá
dominando não porque uma depois vai ter
um rei depois que chama lugau Zag lug
Zag lug me lembro aquela música go Folks
tá ligado
da não t zoando é assim mesmo Ouve a
música lá depois lug ele veio de um
lug bu gau Zag sai dominando um monte de
parada lá e depois domina uruk se
estabelece uruk e ele quase unifica toda
a região que é a região do schumer ou
que depois vai ser conhecida como
caldeia que vai entrar na Bíblia como a
região dos
caldeus que é a parte de baixo da
Mesopotâmia a parte de baixo que
desemboca no mar é realmente a parte de
baixo nesse caso ao contrário do Egito
onde a parte baixa é em cima no mapa e
lugau zager domina quase tudo ali quase
ficando a suméria inteiro até que vem o
maluco de uma região um pouco acima
chamada acádia que segundo as lendas ele
não veria exatamente da acádia rola um
papo dele ter sido colocado na cesta no
Rio e não sei o quê sabe essas coisas de
religião que gosto de colocar os meninos
no Rio para andar de lá para cá E aí
esse maluco chamado sargão sargão
primeiro ou sargão da acádia ele domina
toda a região do schumer E junta com
essas regiões de cima que são as regiões
da acádia criando na opinião de alguns
historiadores o primeiro Império do
Sistema Solar porque unifica dois grupos
diferenciados de maneira sólida Ah mas e
o Egito bom entendem esse que a
unificação do Egito não é unificação de
grupos diferentes e sim do mesmo grupo
ali contando essas histórias eu quero
que você entenda parcela daquilo que
Thomas robbs falava como razão
originária histórica e não como ah como
eu acho bonito que devia ser assim ou
assado não do jeito que realmente
aconteceu você tem um grupo existe risco
de ataque aí o grupo precisa se defender
E aí ele fica forte e surge outro grupo
forte e aí esses dois grupos fortes por
algum motivo porque um ataca o outro
porque quer os recursos dele ou por
qualquer outro motivo começa a entrar em
conflito E aí um acaba dominando o outro
aí esse acaba mandando nos dois e aí tem
um terceiro aqui que fica com medo e se
junta com outros dois para atacar esse
Então eu quero que você entenda não como
princípio ético e moral mas as razões de
como aconteceu o que aconteceu que
aconteceu agora se você quer negar a
realidade eu não posso fazer nada mas se
você não é das pessoas que querem negar
a realidade eu preciso que você entenda
que as formações sociais Tais quais a
gente conhece agora não foi por causa de
uma coisa circunstancial que um cara
safado em algum lugar não foi uma série
de circunstâncias do convívio social que
geraram esse tipo de situação Então se a
gente quer menos poder Centralizado mais
possibilidade para que a gente possa
produzir e melhor atender os interesses
de todos a gente precisa pensar dentro
da realidade e não dentro de princípios
fantasiosos e aí eu venho introduzir
para vocês exemplos de que religião faz
parte da política em pelo menos três
vídeos Eu já falei sobre isso mas quando
da unificação do Egito o faraó começou a
ser entendido como Oros e na sua morte
como Osíris e Oros era um Deus que já
existia no Egito muito antes do faraó
chegar lá e falar oi mano eu que sou a
cara de Oros e no Egito tem uma
literatura digamos assim um texto uma
tradição chamada Livro dos Mortos que é
uma compilação de textos e coisas que as
pessoas deveriam saber para se proteger
quando morressem pois eles acreditavam
no pós-vida e na quinta dinastia ou ou
seja por volta de 2600 até 2300 mais ou
menos antes de Cristo antes da era comum
então nessa época 2 600 a 2300 antes da
era comum na quinta dinastia um pessoal
lá em Heliópolis no Egito compilou
digamos o primeiro cânone do Livro dos
Mortos ou seja o certo é esse aqui gente
que vai ser modificado mais umas duas ou
três vezes se eu me lembro bem E nele
você tem o que a gente chama de
psicostasia que é uma história de que
quando você morrer você vai ficar diante
do faraó di an de Osiris e Osiris vai
julgar a sua alma pelo que você fez e aí
você vai ter que fazer As Confissões
negativas para se salvar eu nunca matei
eu nunca roubei eu n com uma porrada de
coisa O interessante é que essa história
data desde lá pelo menos de 2400 2500 e
tal mas a historinha precisa e bonitinha
chegou até nós apenas com Plutarco que é
um maluco grego que viveu no primeiro
século da era comum ou seja no primeiro
século depois de Cristo passou pra gente
o opúsculo que se chama di Isis e osir e
eu não vou repetir porque eu já contei
várias vezes essa história que os Iris
era o Rei todo bonito e todo mundo
gostava e todo mundo amava mas ele foi
traído foi morto esquartejado aí foi
atrás achou juntou falou umas palavras
mágicas e aí o cara ressuscitou e ela
concebeu dele magicamente porque a única
parte que ela não encontrou dele foi o
pênis mas aí ele não ressuscita para
ficar aqui ele ressuscita direto pro
duat que é o mundo dos mortos é por isso
que ele julga a alma das pessoas no pós
vida é importante de você notar a função
simbológica de Osiris e você perceber
que é exatamente a mesma do grupo
religioso que surgiu lá no século io não
a história é óbvio que não é a mesma
coisa a história de Isis e Osires é
obviamente diferente são outras culturas
outros momentos você não queria que
fosse a mesma história né agora você
negar que simbolicamente exerce uma
mesma função aí desculpa você ou não leu
a história ou você está sendo desonesto
não tem outra opção quando a pessoa fala
que nas histórias lá de Jesus Ele foi o
único que ressuscitou e aquilo que Airis
fez não foi ressuscitar Isso é uma
inverdade Isso é uma mentira descarada
ele não só ressuscita como a
ressurreição de Osiris é tão efêmera
quanto a de Jesus que volta dar um oi
pra galera e depois vai para o Infinito
lá esperar o dia do julgamento você
dizer que isso não é análogo a função de
Osiris enquanto símbolo religioso de que
morre Ressurge para depois ficar no
pós-vida para exercer o juízo quando da
sua morte se você me dizer que isso não
é análogo Desculpa Ou você não conhece a
história ou você está sendo desonesto
numa boa enfim mas não foi só no Egito
que aconteceu esse tipo de coisa lembra
que falávamos de sargão de acádia pois
bem sargão quando ele Dominou a suméria
ele colocou a sua filha como sacerdotisa
de ur ur que tem como Deus principal o
Deus da lua sim é interessante notar que
na suméria a gente já vê essa
característica de cada uma das cidades
tem um Deus que é mais valorizado do que
os outros não que os outros não existam
ou que não mereçam valorização mas tem
um que recebe um certo destaque como vai
acontecer na Grécia com Palas Atena
sargão quando ele domina suméria ele
coloca sua filha como sumo sacerdotisa
de Ur o que vai ser repetido ou seja
colocar parente seu como sacerdote até
lá no final da Babilônia com nabonido
nabonido sei lá como é que pronuncia não
me julguem pela minha pronúncia por
favor mas Além disso ele ainda se faz
conhecer como Intendente de estar que é
a deusa da guerra e do sexo relacionada
ao planeta Vênus depois lá na Babilônia
e enviado de anulas essas coisas não é
só isso quando dá merda ou quando dá
alguma coisa certa fica registrado lá ah
os deuses não ajudaram ou os deuses
colaboraram não sei o quê para você
entender a relação não só de
justificativa abstrata mas de
estabelecimento de cargos numa ajuda
mútua entre religião e entidade política
e soberano e aí vem um ponto importante
da religião enquanto fenômeno político a
princípio faz todo o sentido sociológico
que as pessoas entendam grandes
fenômenos como a chuva que de repente
vem e destrói como um fenômeno enviado
de algum uma entidade Sobrenatural ou
quando vem um terremoto ou quando vem
uma inundação que a propósito aconteceu
ali na suméria segundo alguns como
Leonard wooley que é um arqueólogo lá
que estudou a suméria existe em
profundidade uma vasta extensão de lama
com cerca de 3 m de espessura que porém
está acima do nível do mar e dos dois
rios ultrapassando esse ex trato
recomeçaram a aparecer restos de antigas
residências antediluvianas ou seja antes
de ter chovido e inundado tudo lá na
Mesopotâmia com isso pode-se concluir
que o mar ou os rios tenham sido
responsáveis pelo depósito de sedimentos
parece mais atribuí-lo a algum dilúvio
desastroso e pode ser até mesmo dá-lo
por volta de 4000 aantes de Cristo enfim
aconteceu uma inundação lá na região da
Mesopotâmia Provavelmente por causa de
chuva de onde derivaria o mito de
luviano de ut napsin e depois obviamente
chega aos ouvidos dos hebreus porque
eles foram parar na Babilônia como eu
vou chegar lá ainda mas o importante
para você é notar Por enquanto com que é
normal em civilizações antigas a
atribuição de fenômenos naturais a seres
Sobrenaturais a propósito muitos me
disseram isso ah mas tem lugares muito
muito muito distantes que falam também
em dilúvio meu filho basta ter havido
uma chuva Que destruiu tudo isso para um
pessoal que vive num lugar assim que
acha que a Terra é plana é um dilúvio
Universal não tem mistério cara ainda
mais se lembrarmos que normalmente as
civilizações se colocam perto de rios
qualquer um que foi pra cachoeira sabe
os efeitos de tromba d'água que vem
inunda tudo do nada se você não vive em
outro outro país você vive no Brasil
você sabe que todo ano tem esse problema
de alagamento inundação de um monte de
lugar não é de se surpreender que exista
esse mito de inundação que sobreviveu só
Uns poucos seja que nem aqui nas
Américas com aquela história de que
choveu e os macacos subiram em árvores e
aí por isso que eles são macacos se eu
não me engano é algo assim que não tem
nada a ver com o dilúvio sumério ou seja
qualquer outro tipo de dilúvio é normal
que isso aconteça que esse tipo de Mito
surja isso não prova que houve um
dilúvio divers ser ridículo mas a minha
afirmação anterior que eu fiz de que as
histórias dos hebreus TM origem na
suméria na Mesopotâmia não foi só por
causa de um fato isolado e veremos isso
daqui a pouco mas retomando que eu perdi
o fio da meada é normal que aconteça das
pessoas justificarem fenômenos que não
entendem por força Sobrenaturais na hora
que vem um cara que vai dominar tudo é
normal também que ele se use da religião
de maneira política usando essas pessoas
que acreditam em fenômenos Sobrenaturais
Acima das forças humanas que se efetuam
por ordem de coisas superiores político
e o militar ele vai se utilizar disso
para dizer Olha eu tô chegando aqui e
você deve me obedecer não porque eu sou
legal não porque eu tô promovendo bem
não porque qualquer outra coisa você
deve me obedecer porque são ordens
superiores e eventualmente isso não
significa que o cara vai ser um babaca
do Mal Apesar de que muitas vezes é mas
ele pode ser gente boa ele pode ser um
líder legal que vai promover a melhora e
não sei o qu pode pode ser mas não custa
nada ele se apoiar no negócio escuto que
eu tô dizendo porque são ordens
superiores de coisas muito acima dos
seres humanos Eu espero que você esteja
começando a entender a função política
da religião voltando ao Egito é só
depois dessa unificação que V começar a
surgir as pirâmides com a primeira sendo
a pirâmide de joser ou pirâmide de
sakara a pirâmide de degraus que é
atribuída aí motp antes existia a tal da
mastaba que tem tudo a ver com que a
gente falou agora atrás a preocupação
com pós-vida eles faziam um negócio
assim e colocava a pessoa lá para
proteger o corpo e eu já falei disso em
vários outros vídeos não vou Men ionar
aqui mas a mastaba que era uma parada
assim Inclusive tem uma aqui em Brasília
os restos mortais de JK estão numa
mastaba aqui que fica aqui perto de casa
inclusive chama Memorial JK Mas enfim a
mastaba Depois virou a pirâmide virou a
pirâmide virou a pirâmide de degrau de
di Jose Dev acabar virando outras
pirâmides e tem várias antes de ter
aquelas famosas da necrópole de Gizé
aquelas três maiores e as pequenininhas
e tal então antes de você querer
acreditar no que você se quiser
acreditar sobre as Pirâmides você
primeiro tem que saber da história saber
que antes tinha masta Depois teve a
pirâmide degrau e depois teve vários
outros pirâmides e só depois veio
aquelas pirâmides cabulosas apesar do
tempo recuado Sim ela ter sido feita em
2500 alguma coisa você precisa entender
esse desenvolvimento que aí você para de
achar que primeiro tinha um monte de
idiota lá e de repente surgiu do nada um
negócio genial e esse que é o problema
que a gente tem de colocar um tapa olho
na nossa visão e achar que o mundo
começou com Grécia e Roma é óbvio que se
desenvolveu Mat temática para construir
as mastabas de uma maneira ou de outra
senão elas não subiam e elas foram se
desenvolvendo com acúmulo de
conhecimento com transmissão de Cultura
Olha é assim que faz E aí você vai
ensinando e pá e vai melhorando e até
que chega na última lá que é cabulosa
mas eu não vou discutir com você se você
quiser acreditar no que você quiser eu
só espero que você entenda que antes
existiam as mastabas e depois existiu a
pirâmide de degrau e existe isso porque
é importante para mim que você entenda
que a cultura humana desenvolve
movimento e as artes vem com a
transmissão de conhecimento Então eu
preciso que você entenda a importância
do fenômeno social para gerar
conhecimento e armazená-lo para que
possamos aprender e melhor usar as
coisas daqui paraa frente porque isso
funciona para tudo e deveria funcionar
para a política também eu espero que
isso aconteça bom voltando o império
egípcio ele vai bem legal o Egito fica
mais ou menos isolado ali com a sua
cultura e tudo mais até a chegada dos
ixos que ninguém sabe direito de onde
vieram mas que os egípcios chamavam de
ixus que significava tipo Reis
estrangeiros ou alguma coisa assim que
dominaram ali por cerca de 200 anos
entre 1700 e pouco 1500 e pouco até a
sua expulsão por um Rei egípcio lá e aí
tudo ficou de buenas Guarda essa
informação tomaram o poder do Egito zos
que ficaram por ali cerca de 200 anos e
eles foram expulsos cerca de 1500 antes
de Cristo é importante você memorizar
isso para você entender que ali no Egito
entrou gente que era de fora o que gera
uma certa missena cultural cer certo
continuando eu queria citar mais um
ocorrido interessante fato é que no
Egito certos sacerdotes chamado
sacerdotes de Amon conseguiram ganhar
uma certa força Até que e isso ficou
registrado no tempo de karnak a estátua
do Amon teria saído levitando sozinha e
Escolhido um rei que em tese já estaria
ali na corte seria quem teria o poder
que é o tutmes Tero ou tutmosis terceiro
porque os hieróglifos egípcios eles
omitem algumas vogais e aí você fica sem
saber direito a gente inventa e fica
como se fosse Mas a gente não tem
certeza não é tutmés Ou tutmosis aí
então tutmes teria sido escolhido por
Amon que sozinho teria ido lá e oh meu
Deus escolhi você vai governe o Egito
para você ver o tamanho da força que
pode ter uma religião nos termos que eu
dizia lá atrás os caras vêm e dizem esse
cara que vai governar não sou eu que tô
dizendo quem tá dizendo é o Deus aqui e
então por volta de 1300 antes de Cristo
antes da era comum surgiu um Faraó que
peitou o sacerdotes de Amom tá vendo
esses Deus todos aí que vocês curtam tem
aí muito loucos na verdade o Deus Maroto
Deus bom Deus Sagaz Deus supimpa o Deus
prestigioso se chama Atom que era um
Deus que já existia no panteo egípcio Ah
é bom dizer Atom não é o mesmo cara que
atum e atum Desde já muito tempo atrás é
dentre os egípcios um Deus que estava
nas águas primordiais de num igualzinho
a gente encontra no Gênese é o Deus que
nadava lá nas águas sendo que essas
águas não ganham nome nem nada pois é na
mitologia heliopolitano é um cara que
que tem nome de peixe já né e nadava nas
águas primordiais e a partir dele foram
criadas as outras coisas então tem muita
gente que diz não a religião dos hebreus
é muito superior e diferente de todas as
outras porque ela coloca Deus acima da
criação tá atum também tava acima da
criação atum também a personalidade
anterior e tava nas águas e criou tudo
então não tem nada de especial e
diferente vai ter realmente lá no
monoteísmo deles mas não é único não
criou Não surgiu do nada e foi Revelação
única não isso Isso é fato enfim a
akenaton coloca at Tom na ponta da lança
a Heliópolis tinha R né que era o Deus
do sol agora com akenaton temos a Tom
que foi universalizado e ele diferente
de hacker representado parecido com Oros
numa fusão que tem e tal at Tom não at
Tom é simplesmente o disco solar e só e
você vê nas imagens ele sendo
representado é uma bola solar com os
raiozinho que são as mãozinhas
entregando ank pras pessoas e o ank é o
símbolo da vida egípcio então ele é o
sol que através dos seus raios da Luz da
Vida vida para as pessoas isso em 1300
antes de Cristo e ele faz isso por um
motivo muito específico isso fica Claro
porque lá em Tebas Tebas egípcia ele
começou a convergir para um abandono dos
outros Deuses inclusive foi mandado
raspar o nome dos deuses é até a palavra
Deuses como se ela não existisse foi
mandado raspar e muito disso mostra a
divergência dele contra o sacerdotes de
Amon porque o Amon foi o mais zoado de
todos e aquenaton mudou para uma cidade
que ele criou ele fundou para escapar
dessas influências políticas só que
quando ele morreu veio o tuten camon que
é aquele famoso da máscara mortuária
cabulosa lá de ouro na verdade era tuten
caton e só que aí oos sacerdotes de Amon
transformaram ele de volta para
Tutancamon e a religião antiga foi
reestabelecida o interessante de se
notar é que existe uma oração um hino A
Atom que eu já postei em outro vídeo que
ele é exatamente igual a um trecho de
Salmos de Davi não é uma semelhanças
inha não a descrição do hino do poema
vai batendo em tudo e no hino Atom Você
nota que é uma adoração ao sol é
evidente isso ou você lêu os dois e fala
noss que coincidência é uma
possibilidade Pode ser Ou então você tem
que admitir a óbvia influência de um
cara de 1300 Anos Antes da era comum no
Rei Davi que teria vindo no máximo sei
lá no ano 1000 e é um absurdo você dizer
que foi Moisés que influenciou a katon e
não aqu Atom que influenciou a criação
de Moisés e do resto todo lá porque o
hino Atom é um hino Ao Sol isso é
evidente certo beleza entendidos Pois
vamos continuar Como eu havia dito o
Egito ficou relativamente ente isolado
por causa de sua posição geográfica
sendo governado somente pelos ixos essa
intervenção externa ali por volta de
1800 1700 1600 Mas isso não significa
que ele estava isolado o que não vinha
era um exército inteiro guerrear e tal
mas havia comércio sim e isso é notório
Artefatos de épocas antigas gregas no
Egito do Egito na Mesopotâmia e
aproveitando o gancho da Mesopotâmia lá
pro Vale do rio Indo comércio sempre
houve porque é mais fácil precisa só de
um pequeno grupo grupo poucas pessoas
que vão e conhec o outro lugar e ó que
legal vocês querem isso que eu tenho
tome E aí se estabelece uma rota de
comércio é diferente de você mover um
exército inteiro para fazer alguma coisa
pois no ano de 1300 1200 a expansão de
populações ficou tão complicada nessa
região do crescente fértil começou a
afetar de verdade os egípcios desde
muito tempo se sabe que o Egito
comercializava com biblos e isso
inclusive tá no mito lá da Isis e Osiris
onde quando Osiris é jogado no rio ele
cai no mar e vai parar em biblos onde o
túmulo dele cresce numa árvore lá enfim
essa hegemonia começa a ser ameaçada por
outro império grande 1300 1200 que é o
império itia nessa época então Ramsés I
sobe e o pau come Sinistro e a gente tem
bastante registro interessante dessa que
é chamada batalha de Cades tem até tem
até um documentário no historian só
sobre essa batalha e aí a gente para
aqui na batalha de Cades onde a questão
é ali o domínio todinho daquela região
onde hoje é Israel Líbano e tal Porque
agora vamos sair do Egito voltar pra
Mesopotâmia para falar um pouquinho de
como surgiu essa expansão lá dos hititas
que não foi do nada Diferentemente dos
egípcios que ficaram ligeiramente
afastados evitando guerras e conflitos
no crescente fértil ali a partir da
Mesopotâmia explodiram vários grupos tem
gente que gosta de falar Império da
acádia eu não gosto muito porque
confunde com Arcádia então o império ade
o império ade dura até um certo tempo
mas aí começam haver problemas políticos
é existia política antes de Grécia e
Roma É verdade e E aí começa a surgir
grupos separatistas e não sei o que e
disputas internas e blá blá blá até que
vem uma galera de fora e começa a
saquear as cidades com muro e tudo e o
nome desses caras são guos que é uma
galera que vem de uma região
montanhosa esse pessoal ia saqueava
saqueava e o império acádio se desfez
por completo Até que um maluco chamado
urn namamu expulsa os guos e
reestabelece uma unidade ali uma força
política em ur estabelecendo a terceira
dinastia de ur e ur é é de onde os
hebreus dizem que saiu Abrão a propósito
para quem não sabe ele se chamava Abrão
E aí na hora que ele fez o pacto lá com
El ele virou Abraão então lá em ur na
terceira dinastia de ur acontece o que
se chama renascimento sumério aparece o
primeiro código de leis antes de amurabi
para quem acha que amurabi é o primeiro
cara que fez código de lei acontece o
desenvolvimento cultural e um monte de
coisa isso coincide mais ou menos na
época em que os hebreus dizem que Abraão
teria saído de ur ou seja por volta de
2000 antes de crist como eu já disse que
tinha como seu Deus principal o Deus sim
o Deus da Lua Quer dizer sim ele era
chamado agora o nome dele sumério é Naná
ou Nana não me julguem pela minha
pronúncia sim é o nome acadiano né que
depois vai ser o nome assírio babilônico
mas é o mesmo cara depois esse
desenvolvimento acontece nova sequência
de ataques vindo do Elan do Sul ali e
outros ataques pelos amoritas vindo da
região ocidente e o pau come
descentralização E aí na suméria entram
alguns reis do helan e não sei o quê
morreu essas invasões fundam a cidade de
catinga que em sumério significa porta
de Deus e em acádio se chama babili que
significa em acádio porta de Deus e ali
só agora por volta de 1800 alguma coisa
assim antes da nossa era que surge Babel
a cidade na qual os homens ergueram uma
torre para seu orgulho para alcançar os
céus e aí el ficou puto e destruiu
aquela parada e como punição todo mundo
fala língua diferente agora bom as
histórias relativas a num hélice a
dilúvio dein psim devem datar mais ou
menos dessa época você percebe que já
tem algum tempo de Cultura naquela
região da Mesopotâmia e já começa a se
desenvolver matemática astronomia que na
época é
astrologia astrologia álgebra enfim e
ali com esses conhecimentos se ergue um
templo chamado ET temenan que significa
exatamente casa do fundamento do céu e
da terra que durante essas guerras e
essas cacet vai ser destruído e vai ser
reconstruído exatamente por Nabuco
donosor I que é o cara que os hebreus
dizem que os lev em cativeiro para a
Babilônia O que que se pode supor nessa
história é óbvio que os hebreus em
contato com a Babilônia tomaram
conhecimento que existia um entan antigo
que foi destruído e aí eles criam a
história dizendo foi destruído porque
foram contra os ensinamentos e por causa
do orgulho ainda mais que a cidade de
Babilônia naquela época desse exílio dos
Hebreus Deus na Babilônia era uma das
cidades mais cabulosas de todas então
fazia muito sentido você dizer ah esse
povo orgulhoso né enfim é nessa dinastia
dos amoritas que fundou essa Babilônia
em 1800 que surge o famoso amurabi e
amurabi é um cara cabuloso que consegue
expandir o território dele enormemente e
como outros já naquelas épocas ali
naquelas bandas chamou a si mesmo de o
rei dos quatro cantos do mundo e e a
gente tem aquela pedra que é o código de
amurabi que tem a famosa lei de talião
olho por ol dente por dente errou uma
cirurgia que fez mal para alguém corta a
mão ã chutou alguém tropeçou eem alguém
corta o pé tá ligado umas paradas assim
meio cabulosa e ele tá recebendo essa
parada do Deus shamas ou babar em
sumério se eu não me engano shamaa seu
nome acad assir Babilônia e nessa
Babilônia que a gente tem aí começa a
ganhar destaque um Deus chamado marduk
que vai ser um personagem importante
daqui a pouco 1500 começam a haver
várias grandes civilizações ali na
região do crescente fértil mostrando o
desenvolvimento da complexidade da
política vários grupos decidem ser
grandes por si mesmos não tem só um
centro que todo mundo olha e fala oh
deixa eu abrir o mapa aqui para me
ajudar tem o Egito aqui embaixo no meião
Você tem o reino dos hurritas que é o
Reino de mitani em cima do Reino dos
hurritas pro lado aqui da anatólia acima
do Egito Você tem o reino dos hititas e
aqui embaixo dos mitani Você tem o reino
da Babilônia sem contar que lá no reino
mitani vai ter uma galerinha aqui uma
tal cidade dos assírios que vai começar
a ganhar ância já já pra gente o que é
surpreendente nessa fase é que os
hititas ganham uma certa força a ponto
de daqui de longe ir lá bater lá no
império babilônico e mlini Mussolini não
vai embora mlini Primeiro vai lá e bate
o império babilônico só que ele não tem
condições de dominar a cidade babilônica
porque é muito longe da dele ele pode se
ferrar se ele trouxer os exércitos dele
para cá então ele volta lá pro reino
dele deixando livre para uns malucos
chamado cassitas tomarem a Babilônia tá
vendo que agora já tem uma bagunça Dan
nada a gente tem os babilônicos da
dinastia Cassita temos os mitanis que
são os zuritas temos os hititas e temos
os egípcios lá embaixo e tudo isso aqui
já com contato que vai ser militar e
intenso a partir daí de 1400 1300 paraa
frente nessa época uma língua altamente
falada era o babilônico quase como o
inglês é hoje pra gente você vê o
tamanho da força da Babilônia se eu não
me engano tem um conjunto de documentos
que foi encontrado que é da época de
aquenaton que era de correspondências de
outros reinos e dá paraa gente bastante
conhecimento sobre o período lá de 1300
e tal período quando ele reinou E essas
cartas se eu não me engano estão em
Babilônia por volta do ano 1000 como
você pode ver existe quase uma
integração Total dessa região seja por
motivos militares seja por motivos
comerciais mas ninguém pode dizer que
você não sabia da existência de um e de
outro e por volta do ano 700 e alguma
coisa surge o império Neo assírio por
quê Porque os assírios Já tentaram uma
brincadeirinha lá atrás mas agora vinha
a bomba a partir de nabon nazar começa a
se desenvolver esse império e o bicho é
tão cabuloso que a chardon consegue
dominar o Egito o que vai ser concluído
por a shur Bani Paul que é um bicho
cabulos simo nos paranauê da porrada e
que é de onde vem a biblioteca de nív
onde a gente encontra vastas coisas que
a gente conhece desse mundo antigo
incluindo enuma ch pooped gilgames blá
blá blá blá blá os mais completinhos que
a gente tem desses história vem da
biblioteca de nínive E aí você nota o
pai da filosofia é thalis de Mileto que
é um cara que teria visitado o Egito o
cara do Teorema de Thales que falar se
esse aqui tá para esse assim como esse
tá para esse isso por volta de 600 Anos
Antes de Cristo num período onde a
Mesopotâmia já tinha sido integrada com
o Egito e que já é um lugar onde se
guarda textos que nós podemos chamar de
biblioteca nessa época do mundo ali no
Oriente é que surge o primeiro cara que
a gente vai falar que é o pai da
filosofia grega E você meu filho vai
querer me acreditar que o começo da vida
inteligente veio da Grécia e de roma é
por isso que tem gente que acredita que
pirâmide foi feita por alienígena porque
acha que não existia vida inteligente
sabe essa falta de informação é um erro
grosseiro da nossa educação aqui no país
em outros lugares do mundo isso não é
exclusividade do Brasil não enfim depois
do domínio dos assírios surge o império
neobabilônico que dá um pau Total nos
assírios e domina basicamente a mesma
área do império Neo assírio isso vai de
nabopolassar ou nabopolassar até
nabonido passando pelo Nabuco donosor I
que tá lá na Bíblia percebe que a gente
tá se concentrando numa área do mundo
pois é numa área que a gente não
mencionou até agora tinha um grande
império chamado Império medo ou império
dos medos de quem os aquemênidas os
persas eram vassalos Ou seja é um reino
também mas que deve obediência a outro
rei pois C falou aqui quem manda na
parada sou eu destronou o império medo e
deu início ao Império Persa quando ele
chegou na Babilônia para vencer nabonido
pelo que indicam nossas referências
tinha uma confusão lá dentro porque ele
tinha zoado o Deus marduk e estava com
os problemas internos e quando Ciro
chegou parece que ele não teve nem que
batalhar abriram as portas para ele
entrar e aí a gente tem o cilindro de
Ciro que diz que ele restituiu o marduk
e tal e deu liberdade aos outros que
estavam lá e por causa desse documento a
gente atesta Aquela referência dos
hebreus que eles dizem Ah nós fomos nós
estávamos no cativeiro da Babilônia E aí
que tá o ponto depois que cai Ciro vem o
filho dele que é cambises que continua o
império chega lá no Egito E se eu não me
engano é daro que toma o Egito ou Dario
eu não sei por eu gosto de falar Dario
eu sei que tá errado mas eu gosto de
falar Dario eu vou falar Dario então
Dario vem e domina até ali na anatólia
onde ele descobre a moeda
cunhada antes já existi o uso de moeda
que é alguma coisa que é utilizada para
troca Universal mas só por volta dos
anos 500 antes de Cristo que alguma alma
cretina ch inventou de pegar a moeda e
pô uma marca e dizer assim só essa moeda
aqui que tá valendo Dari um ponto
importante da nossa história por causa
do seguinte vocês viram que eu vario de
Dario eido né ele é importante porque
ele se diz Adorador de arura Mazda arura
Mazda ou senhor Mazda é o Deus supremo e
único do masdeísmo é o Deus de zoroastro
zoroastro é um maluco que a gente não
faz a menor ideia de como é que ele
surgiu mas segundo as lendas ele surgiu
rindo e não sei o qu E aí ele veio
contar a Boa Nova de um Deus de espírito
do bem que luta contra um Deus do mal e
aí você tem que optar por agir bem e
desse modo estar lutando com o Deus do
bem contra o Deus do mal porque aí no
pós-vida você vai se dar bem se você
lutou pelo lado do bem é interessante
para nós porque Dario faz parte do
Primeiro Império com óbvia pretensão
Universal que já existiu e o seu Deus
era o Deus de uma religião de Deus único
a hurda acima de todos que os outros
deuses são só espíritos e não sei o que
igual os hebreus que vem a dizer que só
existe o yawe e o resto é tudo anjos ou
demônios e tal e ele já pulou uma moeda
com cunho essa é a minha moeda você tem
que comprar e vender com a minha moeda
para você notar que quando vem lá aquele
tal daquele Apocalipse dizendo Ah meu
Deus vai ter uma vez vai ter um governo
único e que vai ter uma moeda E você só
vai poder comprar se você tiver a marca
E por incrível coincidência com o
joguinho maluco 666 significa Nero César
mas outras pessoas dizem Ah mas poderia
significar outras coisas então pode ser
uma forçação de Barro dizer que é Ero
César Mas o que eu preciso que você
entenda agora esse crescimento essa
expansão para construir um império
Universal essa ideia de moeda única e
uma religião única de um Deus único
superior e tal data de pelo menos 500
anos Ah deve estar acabando