
---
date: "2022-03-06"
title: > 
    Como funciona o discurso por associação negativa
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


oi oi
está me ouvindo preciso saber se você
está tudo certo beijo e
eu vi muito bem o que aconteceu e o que
eu vou mostrar para vocês aqui hoje
encontro de Trinta e Um de Janeiro de
2022 a conversa entre o Maurício Ricardo
e o Dr firula que é meu amigo também né
Espero que ele Mixaria assim ah
eu vi certo o que
isso significa Eu sei eu quero dizer
para você assim Porque que esses vídeos
estão sendo feitos assim na sequência
muito grave eu vou dizer porque é eu vou
dizer porque porque o seguinte eu sei
como é que essas coisas funcionam sei
como é que no discurso as coisas se dão
na comunidade pública e eu vou tentar
mostrar para vocês que isso não é
novidade certo que a gente tem um caso
empírico e claro que vai ser narrado
aqui no vídeo como vocês vão ver e o que
eu quero mostrar para você é o que eu tô
dizendo o que aconteceu hoje que foi o
motivo do meu vídeo e que me irritou
horrores não todo por causa do vídeo mas
por causa do pessoal sonso meu Deus do
céu né o pessoal sonso é que eu tô
dizendo assim olha o certo tipo de
uso público da palavra tem resultados
sociais viu isso interfere na tua vida
pessoal isso time maconha enquanto
pessoa aí o que eu vou tentar mostrar
para vocês é que isso não é novidade
nesse vídeo vou te dar mostrar isso e
depois eu vou tentar dizer Deixa claro
muito claro que eu fico achando que o
que eu inclusive acabei de comentar no
Facebook para mim o MDL fica disputando
competição para ver quem tem mais a mais
que a área né mas aí eu vi que
ia perguntar lá tá falando gostando não
tô falando Gustavo KC Para de tentar
criar um negócio onde não tá tudo é o
seguinte o discurso o Gustavo fez ele
faz associação entre as Oi Valda merda
que ela tudo vocês e dos adversários
políticos dele lá em inclui o pessoal
que defende a China não sei que a mas eu
não quis dizer isso eu não quis dizer eu
tava dizendo que é tem pessoas assim tá
bom gente a questão vou tentar mostrar
para você qual é a questão não interessa
se você tá fazendo isso de boa-fé ou de
má-fé o resultado vem que eu tô chamando
de mau caráter é o produto que se quer
ouvir essa crítica fingir que o que eu
tô fazendo a loucura que eu tô falando é
exagero que o que eu tô foi isso que eu
tô falando que é falta de caráter Eu
acho que eu já entendi qual é a razão
dessa foto de cara que a verdade é que
as pessoas tenham a visão revolucionária
normalmente entendem que o reformismo é
um inimigo é o inimigo inimigo mesmo
assim pessoas que a atrapalham a Vitória
da sua posição né é o inimigo aí que eu
tô tentando dizer o seguinte
não se faz associações com uma pessoa
pensa diferente de você com o que há de
pior na sociedade né você não faz esse
tipo de é necessariamente vai atingir as
pessoas aí você se finge de
sonso é de que isso não acontece então
bom a função desse vídeo é tentar
mostrar que é
homem o que acontece Tá bom então deixa
eu mostrar um
a tampado e botei Brasil que deu certo
Tava bom a deixa eu colocar o contexto
isso aqui Aqui tá tentando mostrar o
Maurício viu perua situações que eles
tiveram em que eles foram atacados pelo
Fernando Moura só que foram atacados uma
maneira bastante Sutil digamos assim aí
ele tá mostrando a situação que que ele
tava Maury aí tá dizendo assim ó eu fiz
um uma charge colocando a foto do
Fernando lá com o Rita letal mesma coisa
aqui o Fernando já tinha feito com o
Nilce Nilce Leon colocando neon Leão lá
com a foto do Style né Aí eu fiz isso
não sei o quê aí depois aí nessa nessa
circunstância tá escutando aqui tá bom
o banco tá sem palavras e botei a foto
do Hitler para ilustrar a brincadeira
tudo só isso nós diz que ele viu a
possibilidade de ganhar dinheiro e para
vocês não não só a brincar
a gente já tá vendo que a sistema expert
eu já tinha prendendo já tinha falado de
afro na sede já falou nazismo sobre
movimento negro já tinha botado o Leon
não conquistaram exemplo para
ficar desse tamanho Mas é isso que
aquelas o detalhe da história eu sei o
que é quando você usa de má-fé para
massacrar as pessoas o seguinte aí ver a
facada do bolsonaro no dia da facada do
bolsonaro no dia da facada do bolsonaro
com videochamada facada do bolsonaro ele
deu um jeito de botar nesse vídeo assim
essa esse pessoal tirando as esperanças
brasileiras tentando matar essa turma do
opção
se calhar descobriu a dessa gente essa
gente tipo Nilce aí tipo dela tipo
Maurício Ricardo que comparou a por isso
por isso que o bolsonaro a cara pegou
toda coleção ele assim direto da comoção
nacional e quando da facada do bolsonaro
disse eu tinha ido lá para o meu Twitter
falar Lamento muito ataque quando o
candidato a presidente espera Franca a
rápida recuperação dele cara porque
ninguém queria um sexta-feira uma coisa
aquela mas assim eu fui receber ameaça
de morte Veloso por causa disso melhor
se eu tivesse apoiado a facada do
bolsonaro mas não foi só uma não
um
bom período da minha vida bem difícil de
chegar no no ela entrar numa foto minha
com a minha esposa no Instagram e Michel
seu bosta não sei o que é eu ir lá
conversar com um cara envia o cara é
Garçom do restaurante que eu frequentava
aqui
ligação não era surgimento que eu nunca
mais Pisei no restaurante amor
chinelo vai galera que ele vai pula o
Oi quem tá falando só de pretinha de
internet não a gente está falando de
você mobilizar pessoas para atacar as
outras é bem complicado mente é essa
questão esse currículo aí é uma
estratégia muito calor dentro de você
juntar uma
vincular o nome da pessoa ah ah ah ah
outra coisa que não tem nada a ver e às
vezes era um jogo de palavras que se
você fosse colocar por exemplo
inscrito não havia uma conexão a frase
notar vim colando você a outra frase tem
um ponto final no meio só que na forma
de você dizer grupo um cacto e ele sabia
que as pessoas que assistiram ele era um
caos até porque ele já tinha
lobotomizado parte delas ele e por isso
que essas pessoas iam fanaticamente e
segui-lo LED qualquer maneira ele
colocava uma dessas pessoas ele fez
direto comigo ele fez isso direto agora
e teve um vídeo pelo livro agora qualé e
ele falou que era um fã crime Bárbaro
crime hediondo que aconteceu não sei
qual foi que ele também falou isso é
pessoas como Pirola como não sei que
como você lá aquele dia eu recebi uma
chuva de ódio monstruosa que era aquela
aquela nuvem né de pessoas vindo 5 6 10
20 mil pessoas às vezes me xingaram
questão de minutos e essas pessoas sem
olhar cara eu falei gente quê que você
no atacado e e na verdade você vai ver o
grilo cara ele nem tava falando de mim
ele só me citou quando falou pessoas
decidir papá e ele fazendo o inverso
também era uma demagogia tosca lá que
quando acontecia por exemplo de alguém
dá uma resposta
boa para ele mas porta altura e nem a
Nilce e nem o otario que existe também
na época o Rafinha ba e deram respostas
boas e ele
e do nada cortar Vá a o assunto
uma pessoa que me ajudou com doações
assim não ele tá
ai meu Deus então eu estou ouvindo aí
você dizendo que o áudio não tá bom bom
eu não sei como resolver não tá É vou
colocar o link aí que eu vejo eu faço
isso
E aí
não é não não é só vocês assistirem Olha
o altura do tempo olha altura do tempo
olha altura do tempo e a Olha também o
nome do vídeo aí você vai lá escuta com
calma
escuta com calma né ele tava falando do
Fernando Moura e ele estava falando
exatamente eu tô mostrando para vocês o
seguinte né que eu não inventei na minha
cabeça o que a minha crítica né A minha
crítica não se refere a como as pessoas
são não não se refere à se o Gustavo é
do mal se ele é do bem não se refere a
nada disso né o a crítica se refere ao
seguinte quando você pega uma coisa que
tá no na boca do povo que tá todo mundo
reclamando daquilo o Kim kataguiri fez
vídeo contra o Arthur do Val meio que
você saindo fora todo mundo tá tacando
Olá tudo bom Aí você pega o fato que tá
todo mundo atacando você pega o fato que
tá todo mundo atacando aí fala isso é
oportunismo e tem oportunismo na
esquerda também né uma galera aí é por
exemplo aí no meio do Diálogo uma coisa
vem a China vem o apoio do PT e tal tal
e Total Então você acaba criando um
vínculo esse vínculo psicológico não é
racional se link ou psicológico entre O
oportunismo nível do que o Arthur do Val
fez e a pessoa que apoia a China ou que
apoia o PT entenderam
entendeu as ponto então que eu tô
tentando dizer o seguinte independente
disso é feito de má fé ou de boa-fé que
eu não tô jogando na moral de ninguém eu
acredito no poder nem quero colocar
essas pessoas nem vem ao caso aqui eu tô
dizendo é eu me ponho em defesa da
posição da China e do PT por exemplo
Apesar de eu preferir inclusive obtendo
você lei
em agosto de insisto gosto de Ciro Gomes
acho que seria melhor para o país Apesar
dele ter feito um monte de bosta aí e
inclusive por causa do anjo pedido é
é o que eu digo então portanto é que
quando aquele vídeo acontece ele produz
o mesmo resultado do que esses rapazes
estão comentando vocês rapazes estão
comentando de que o Fernando boa pra
fazer viu Marcela você vir com letal
entre cedo bem e receber uma crítica
mesmo sendo do bem com você faz doação
ou então fazer o vínculo entre um fato
muito bizarro um vínculo de um fato
utilizar e depois você faz a crítica ao
firula ao modificado e Total Então esse
vínculo acontece na cabeça das pessoas
dica de Independente de você querer ou
não este vínculo acontece aí o que que
eu comecei a perceber agora né comecei a
perceber agora porque assim entre os
rankings das pessoas que me acompanham
tem muita gente porque eu faço defesa
contra a desigualdade social é de que a
o liberalismo fica fazendo se fazendo de
doido por causa dos interesses das
pessoas e não sei lá o quê e não sei o
que mais isso é importante a
desigualdade social que eu ia ser
Oi total aí eu fico a aí eu fico falando
aí eu fico falando quando a pessoa cria
o link lá né com Dudu que o Arthur fez
que é uma coisa bizarra todo mundo sabe
o que Avisar todo mundo tá condenado até
os cara da ml tá fazendo o que hein pelo
menos condenou todo mundo tá condenando
o Sérgio moro condenou aquele cara lá do
do dos caras do podemos condenar todo
mundo que tava nas linhas do todo mundo
com menos o tá ligado todo mundo
combinou então uma coisa que tá no
injeção Global aí você nesse time você
escolhe de falar mal da galera que apoia
a China galera que apoia o PT dizendo um
truísmo né oportunismo tem todos os
lados e aí o link do texto vai falar
China do PT vai ser tá o nome do
Humberto Matos você está produzindo de
má-fé ou não não interessa não interessa
meu julgamento não é moral o efeito do
discurso é o link entre a imagem de
Humberto por exemplo e a imagem e a as
tudo bom entendeu então é isso é isso
que eu tô tentando dizer que acontece
objetivamente E aí quando acontece não é
possível que a gente não se defenda é
não é possível que você que tem uma
visão de que talvez seria interessante
você participar da política talvez você
não se defender mesmo que o texto abre
espaço para Deus não mas não são todos o
fato de você dizer não são todos não
elimina o fato psicológico que vai
acontecer na cabeça de um monte de gente
que tá assistindo do link do entre uma
coisa e outra então a crítica é esse
link que esse link não deveria ser
estabelecido E aí o que acontece Pessoal
esse aí não o Gustavo mas o pessoal que
vem no canal se fazendo de sonso que é
isso que vocês são você não só outra
coisa não ser som porque na verdade o
que vocês pensam provavelmente é o
seguinte vocês sabem que o a posições
reformistas podem diminuir a capacidade
de você de vocês de convencerem pessoas
pela revolução qualquer coisa nesse
sentido e vocês querem mais é que a
gente se e todo mundo que defende
posições vale a pena entrar no estado
vale a pena de entrar na política vale a
pena a conversar sobre não acabar com o
capitalismo mas que tem a posição da
China no dicionário Global tem a sua
importância ou total esse link na cabeça
das pessoas entre o por todos vocês e
essas pessoas que defendem essas coisas
esse link Vai haver a crítica é a isso
específica a especificamente né Então aí
tá o pessoa que o cara defende o clube e
defende a Coreia do Norte onde Fazendo
culpa também então eu tenho que ser eu
tenho que ser patético e ser
imortalizado por causa disso eu defendo
Cuba também Então coloque entendeu em
vez de ficar dizendo assim a a
subterfúgio fala assim eu não gosto de
você porque você defende Cuba né Fale
com todas as letras eu não gosto de você
porque você defende Cuba eu te daria um
tiro nas costas porque você é um babaca
fala isso para mim falar isso para mim
agora não fica se fazendo de sonso para
vocês são sonsos Esse é o ponto vocês
são sons você eu tenho que a gente
existe se vocês querem desmoralizar a
gente destruir a gente é isso que vocês
querem E aí você se você fazendo de
sonso de modo que quando a gente percebe
que tem alguma coisa que vai para cá nas
imagem é isso que acontece a gente
percebe que alguma coisa que vai atacar
nossa imagem acontece a gente vê isso
acontecendo paródia Esse discurso não é
legal porque tava pagando imagem aí você
nossa que exagero gente que exagero
Nossa tio é muito exagerado então eu
detesto você eu não quero que você tenha
força política para convencer as pessoas
diga isso seja ou seja homem nenhum
hombridade de dizer as coisas não fica
com essa conversa mole de que ai meu
Deus você é muito agressivo eu sou
agressivo mesmo mas eu só cresceu com
Quem ataca né só cresceu com Quem ataca
eu tô vendo o ataque né eu tô vendo a
ataque a
eu tô vendo a cara que acontecendo eu tô
vendo que vocês estão atacando que vocês
estão se fazendo de vítima
o meu para cima agressivo sem vergonha é
esse que o ponto passivo-agressivo sem
vergonha e cada vez que aparece esses
caras shampoo o Daniel Sim eu não gosto
de você porque você gosta de Cuba mas
não te daria um tiro nas costas coisa
ele ficou vai Pois é o
passivo-agressividade de vocês é coisa
de covarde Esse é o ponto vocês são
passivo-agressivo vocês são covardes
pensam que pacientes agressivo e vocês
provavelmente me daria um tiro nas
costas e se a questão fosse revolução né
Vocês provavelmente lhe dariam tiro nas
costas Esse é o fumo é vocês são
covardes de seu pão esse aconteçam
provar agora aí quando a gente reage ao
ataque que está sofrendo de vocês esse é
o ponto a gente reagir ou a parte que
você está fazendo isso que você só
fazendo sobre a gente aí você vai tá nós
Deus você está muito agressivo é porque
não pode ir aí a gente tem que tá errado
a gente não pode ter uma posição
diferente a gente não pode ter uma visão
diferente é esse aqui é o ponto né E aí
a pessoa se faz de sonsa sonsa vocês são
sonsos Esse é o ponto
Oi e aí quem não entendeu brother aí é
difícil né Então vocês entender você
sabe muito bem do que eu tô falando né É
sério que eu gosto da Cuba Não não é
sério que eu gosto de Cuba é que eu aí a
gente vai falar joia até aí como como
jogo é safado né aí a gente olha a
questão as a questão a questão
geopolítica a questão geopolítica de
modo que o que quando a gente tá
defendendo o a experiência Cubana se
refere ao fato de que dentro da
geopolítica Global a cuba de hoje tá
sofrendo embargo desgraçado e ela
precisa ser desenbargado a ela precisa
ser desembargada e tem o direito de
participar da comunidade global é esse é
o ponto aí só que aí eu falo isso é
geopolítica aí o próprio Gustavo já fez
agora o pessoal da geopolítica pessoal
da ou seja são estratégias que vão
minando a sua capacidade de dialogar com
punho porque vai minando devagarzinho né
devagarzinho não posso falar mais de uma
política que a a saudade é uma teoria da
geopolítica porque você já sabe que
agora esse aqui onde as pessoas que
falam de política né então então isso
mina a nossa capacidade de comunicar
vocês são sem vergonha você são covardes
tô falando Gustavo não tô falando vocês
que você fingir idiotas cegos porque
você daria um tiro nas costas da gente
sim você são safados é isso que vocês
são vocês são sem vergonha safado
safados e a coisa que você coloca o
seguinte a gente discordar de vocês e a
gente colocar as nossas posições Vocês
ficam tentando minar nossa imagem sempre
assim ó pelas arestas né que usando a
palavra que a gente usa usando não sei o
quê não sei o quê total e quando a gente
se defende Ah meu Deus ah tá agressivo
agressivo cara deu a criatividade Meu
Deus que é isso que eu tô falando né É
isso que eu tô falando então não tem
problema a gente de posições Diferentes
né a gente
entendimentos diferentes o que acontece
é que quando a gente sofre o ataque a
gente defende Aí você coloca o monóculo
e fica meu Deus o progressiva você é que
puxou aqui progressiva né Então tá bom
então a
E que fique claro o meu apontamento né
Essas tentativas de vínculo e de todas
as coisas é o Diego que é um né
que eu já percebi que o Diego o canal e
vai dando nas costas nas costas Não
porque ele é muito ombro ele tem uma
habilidade ele daí eu tiro pela frente
né porque ele tem uma idade é isso que
eu tô falando assim a posição da Galera
É eu odeio vocês e eu te destruirias se
eu pudesse a comunidade com habilidade e
o meu. Não é destruir ninguém né meu
ponto É eu sei que eu tô sofrendo a
partir dessas pessoas por causa da
posição política e eu tenho aí eu tento
me defender aí por favor
a gravata borboleta gravata no meu Deus
tá nervoso tô nervoso Claro você tá
tacando quem eu sou né se atacando tudo
que eu defendo né então é esse que é o
ponto Isso está muito claro que isso é
falta de vergonha na cara inclusive de
você inclusive de você né é falta de
vergonha na cara diga Olha eu tenho
postando diferente você cara não gosto
de você não gosto da posição que você
toma é e é isso é isso é simples assim é
simples assim eu não gosto de você e aí
não fala comigo então tem problema
nenhum agora tenha ubridade né
hombridade de dizer eu não gosto de você
não gosto só posição que você tá um
negócio errado aí tudo mais né e tudo
mais Então esse é o ponto e aí a minha
defesa Evelyn inclusive não é de tiro de
nada disso é velho não é importante a
gente disputar na realidade a como ela é
e tal tal tal colocar gente em postos de
poder em total é em cor entao né porque
isso isso não tá é isso não está
colocado tem que fazer essa defesa a
gente vira um menino um do mal a gente
vir igual o Arthur do Val a gente essa
Fabi igual Arthur do Val e é isso que
acontece nesses grupos é isso que
aconteceu esses grupos né a tô tô numa
cruzada phenomenal tem uma cruzada
fenomenal por tudo isso que eu tô
falando tem uma posição específica que é
a posição do reformismo é isso que é o
ponto o Central desse ponto é isso tem a
posição do reformismo ela é atacada de
todos os lados seja pela esquerda seja
pela direita seja por cima embaixo puxa
e vai né Isso é atacado de todos os
lados o pior de seus ataques por um lado
é o do MDL que vai ficar fazendo
manifestações de que o negócio é libera
que resolve e que o movimento social do
mal é nesse te do mal o movimento
Estudantil do mal é tudo do mal tem esse
lado e tem o outro que é na esquerda
disso na esquerda disso fica dizendo que
vocês são traidores da classe
trabalhadora se você ficar pularam Vocês
são tudo safado vocês querem chegar no
poder cês tão interessado só do próprio
rabo e total é o mesmo tipo de ataque
Pessoal esse dela no mesmo tipo mesmo
que podia tá com o pessoal que vem da
direita e que vem da esquerda também né
que vem da esquerda também então sempre
que eu puder criticar isso eu vou vir
aqui e vou criticar sempre absolutamente
sempre e não adianta você vir corrigir ó
não adianta você vir brabinho não
adianta você vir com ironias não adianta
você ver com qualquer coisa que eu tenho
essa posição e eu defendo que as pessoas
têm essa posição junto comigo né E aí eu
vejo ataque vindo e quando aparecer Eu
Vou defender aí vocês vão colocar o
monóculo aí vamos falar nossa mas você
tá muito estressado Claro que isto
falaram que isto porque se o ML Eu
sempre falei é muito pior do que o
bolsonaro mas muito pior por causa disso
vocês fazem a mesma estratégia só que a
esquerda vocês são quase tão ruim quanto
o império não são tão longe que vocês
não entram em Oi gente não cair
reclamando tentando humilhar destruir a
gente mas você não vou entrar em posso
poder
Hoje eu tô aqui para aprender contigo
aprendo aqui e não Gustavo também eu fiz
o comentário lá e você deu a entender
que era canal e dissimulada
absolutamente não eu perguntei só olha o
teor dos meus comentários eu nem nem vi
esse comentário ensaio sobre a mente eu
nem tinha visto esse número esse número
eu tô tentando colocar para vocês é o
objetivo tá certo é o objetivo existe
uma parcela do discurso de esquerda
revolucionária que quer transformar o
reformismo em um demônio do mal aí o que
eu tô dizendo vídeo Gustavo ele fez isso
não com todas as letras embora a
consequência se vê aí eu fiz um vídeo
para tentar dizer olha a consequência se
dá esse vídeo não é tão legal não é tão
legal porque ele linka a imagem do
Arthur do Val lá você não cretinice mu
com a imagem de defender a China ou
defender o PT essa esse link que
acontece inclusive
inconscientemente não é o resultado
Imediato do discurso mas a própria coisa
de você colocar essas duas coisas no
mesmo lugar para falar agora eu vou
falar do oportunismo me conta as coisas
tu vai criar esse líquido eu falei o
vídeo não é tão ruim o vídeo não é não
ele é ruim ele gera esse tipo de coisa
que está me atacando é tentei por isso
aí quando eu dentro por isso aí o
pessoal começa a avalizar dizer que tá
tudo certo o que a o quê
e vocês vocês você de você Diego nome
sobrenome Diego vocês Tipo você é você
especificamente não tem nada de
conspiração a contra democracia não tem
nada disso é para de fazer de sonso é
você e uma série de outras pessoas é
quando a gente toma essa posição
reformista os ataques começam a vir
assim é isso e é isso é isso é simples
assim e aí tem uma galera que se faz de
sonsa aí eu fico tentando apontar o nome
das pessoas que aparecem é exatamente o
nome das pessoas que parece muita gente
pode cometer erros com ele pode ser que
você tá achando você tá prendendo com
todo mundo como diz o brother lá do
ensaio né ah eu tô aprendendo com você e
estou aprendendo com o outro e não sei o
que que eu tô tal ato mudou de TV show o
Anderson que faz comentário que você
respondeu são sismos cultural
concordei com seu com seu comentário
mais o meu comentário não apareceu o
Júlio disse Pedro Você não acha que um
foco deveria ser em combater o MDL não
se esqueça eu acho se os tranquilo não
ficar se atacando
e eu acho também eu acho também o ponto
a ao ponto de inflexão e da coisa o
problema é o embelezamento drástico
drástico nesse ponto tanto que eu falei
que ele é muito pior do que o bolsonaro
muito pior muito pior muito pior agora
quando a gente tenta tomar uma posição
reformista existe um discurso dentro do
trotskismo de um milhar de colocar a
gente como se fosse gente tudo pilantra
tudo planta aí quando eu falo o vídeo do
Gusttavo embora ele não tenha dito isso
com todas as letras embora ele não tenha
feito isso talvez ele nem Acredite nisso
não é feito de má fé e esse não seja o
ponto definitivamente esse não seja todo
o fato é que aquele tipo de discurso
cria essa vinculação entre a figura do
Arthur do Val e o resumo tanto quanto
acontece nesse vídeo aqui que Eu
mencionei agora
esse é o ponto aí eu digo isso eu digo
isso é isso que eu tô dizendo é só isso
que eu tô dizendo E aí o a galera Nossa
você tá exagerando você tá nervoso Você
tava tão nervoso como é que não fica
ruim e como é que não fica nervoso
e é esse é o ponto porque vocês vocês
que estão aí na internet aí vocês acham
igual o Diego também ficou chorando lá
porque eu tava da nossa tá usando a
máquina que você tem criar chuva né
Queria chuva criar chuva não tô
entendendo a galera de criar suas
máquinas de influência você não tem como
competências o cubano então vocês não
sabem quando a gente tem muito muita
vizualização uma maior do que vocês têm
vocês tem menos né seja com medo de
quando a gente fala assim ah eu estou
usando a máquina que eu tenho muitas
pessoas influenciadas por mim eu tô
tentando você pessoalmente só que quando
a gente fala aparece 50 pessoas 50
pessoas tentando acabar com a gente né
tentando acabar com a gente tentando
humilhar a gente tentando diminuir a
gente quando a pessoa tentando pesquisar
nossa vida pessoal para ver quais são os
erros que a gente comete na nossa vida
para tentar humilhar gente e vocês fazem
parte disso aí você aí do seu do seu
quarto você não sabe que quando você tá
falando alguma coisa tentando brilhar a
pessoa você tá atingindo a vida pessoal
das pessoas que não sabe quando você
fala qualquer coisa que eu tenho atingir
a gente pessoalmente
há 30 20 pessoas que vão começar a dizer
Aquele merda Aquele lixo Total você
fazer um teste com o pessoal a gente
você não veio você só vê quando você
atacado agora quando você apaga você não
veio entendeu Esse é um ponto por isso
que a gente se irrita por isso que a
gente sente isso interfere na nossa vida
na nossa vida a nossa vida pessoal eu
não ganho bolsa água o a única coisa que
eu ganho por falar no vídeo aqui a única
coisa que eu ganho por falar no vídeo é
quem gosta do que eu falo me dá um
dinheirinho lá no no final do mês é só
isso é o que eu ganho é isso é o
galerinha me dá um dinheirinho lá no
final do mês e tal é é dessas pessoas
que eu recebo qualquer coisa né então ao
grande influência que eu tenho é isso aí
são que 200 as pessoas por vídeo no
máximo que assiste a gente é isso tudo
só para fazer a defesa do olha Talvez
seja importante você entrar na disputa
aí o poder quando você vem e faz um
traço de óleo careca Olha o branquelo né
Igual aquele análise do discurso era que
desse um desses trouxe e olha o cara que
está em Brasília né Hoje os amigos ele
tá defendendo os amigos ele eu nem tenho
eu sou seu amigo nem amigos eu tenho
para você ficar falando que que eu tenho
amigos lá na Esplanada dos Ministérios
que que eu tô ajudando que eu tô
defendendo com meu discurso né Aí você
já tá com a gente quanto ser humano
enquanto ser humano lá que bate na gente
é o idiota é o cara que que acha que o
Grêmio é importante é o cara é tudo isso
né É tudo isso então tá aqui é na pessoa
a pessoa e esses ataques atingem a gente
é quando eu venho para fazer vídeo de
falar de política aí vem um monte de
joia para que me encher o saco mas
quando eu tô fazendo um vídeo sobre as
coisas que me interessa eu acho do
negócio ai que divertido falar sobre a
intimidade não sei o quê não sei o quê
Nem visualização eu ganho por causa
disso eu faço porque eu acho que é certo
que eu achei interessante porque vai me
ajudar no trabalho que eu tô fazendo
então total né Aí você usa exatamente o
que eu sou enquanto ser humano também
Para cá Aí você não quer que a pessoa
fica com raiva de você
Ah então tá bom A
então eu quero muito que vocês entendo
todas as vezes que a gente tá aqui na
internet falando bosta aí sendo muito
famosinho que você acha que a gente é
famoso e se eu acho que a gente faz a
gente ganha alguma coisa né sendo
famosinho na internet seu gente só se
for ele só se for você não famoso na
internet e famoso de verdade não é não
ganho dinheiro por causa disso não ganha
fama nenhuma por causa de ninguém vem
dar parabéns para gente na rua por causa
disso a única coisa que a gente ganha
essas pessoas tentando provocar a gente
e atinge a gente não que a gente é na
merda que a gente é na nossa vida
pessoal que eu nunca disse que eu sou o
grande nada de nenhuma e a galera
tá que a gente pessoalmente Esse é o
ponto Esse é o ponto aí você fala tá
irritadinho tô então tem gente que a
reagir de outras maneiras em primeira
piadista tem gente Fingida não eu não eu
vou ficar irritado Halloween é isso e é
isso esse é meu ponto que se todo o
resto aí Você tá irritado doida beijo no
coração de vocês tem uma vida
maravilhosa