
---
date: "2025-02-14"
title: > 
    RESPOSTA À CROEZINHA: O MELHOR VÍDEO QUE EU VI NOS ÚLTIMOS TEMPOS
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 7hA3JuD6aTE >}}antes da gente começar esse vídeo você
vai fazer uma coisa você vai clicar aqui
ó quer dizer eu vou clicar aqui você vai
fazer a mesma coisa que eu tô fazendo tá
você vai vir aqui aí você vai clicar
subscribe e aí você vai colocar aos
sininhos certo é a primeira coisa que
você vai fazer você vai se inscrever no
canal da crinha Tá certo vai se
inscrever no canal da crinha foi
lá se
inscreveu inscreveu-se a si mesmo do seu
próprio si então tá bom então a cresinha
fez uma pergunta para mim a gente vai
começar respondendo a pergunta que a
cresinha fez tá primeira coisa a gente
vai responder
azinha assim ó que a gente vai responder
lá vem o
pitero CBO Valente
sagais enfrentando os
irracionais ao seu lado está
Dan seu amigo
radical mais amizade trem quando Dan não
é
racional éem
O problema é que é
burro acha que só ser bravo resolve
tudo
assim reclama luta atrapalhada mas no
fundo amizade deles é
enraizada Dani chega com bravura sem
plano ou estratégia
inte Isso é só tragédia os irracionais
se aproveit
confusão mas apesar das brigas amizade é
União Ele é bem
intencionado O problema é que é burro
Dan City acha que só ser bravo resolve
tudo assim Pet Igo reclama luta
atrapalhada mas no fundo a amizade deles
é enraizada
do pô do sol do Oeste após a poeira
baixar
pidan cada um no seu
lugar mesmo com as
brigas continuo
amigos afinal apesar de mentir Dani não
é
inimigo Ele é bem
intencionado o problema é que é burro
Dan City acha que só ser bravo resolve
tudo assim Peter io reclama luta
atrapalhada mas no fundo a amizade deles
é
enraizada Piter Dani em meio à poeira é
canção vivem suas brigas mas nunca rompe
a união
[Risadas]
agora sim fala meus queridos eas
queridas amigas tudo bem com vocês
Espero que esteja tudo absolutamente bem
com vocês no vídeo de hoje
vamos no vídeo de hoje nós vamos reagir
ao vídeo da camarada corzinha certo
acabei de conhecer a camarada corzinha
me mandaram aqui no grupo do zapon no
grupo do
é o diz que é uma é uma amizade
rizomática é uma amizade rizomática
certo vocês tem que entender que você
tem que ler deleuse para entender a
nossa amizade veja só vamos lá eh eu vou
rodar esse vídeo aqui eu vou responder a
cresia mas veja só esse vídeo aqui é um
vídeo de de humor e piadas tá a gente
não vai levar muito a sério não porque
porque a Cris é muito engraçada [ __ ] que
pariu vamos ver não não te deem R 30 por
mês Pedro Ivo se por acaso você tiver
assistindo isso é um apelo um apelo que
a comunidade internet te faz faça cortes
qu Cut ele faz cortes automáticos agora
custa R 30 por mês não é possível que os
apoiadores do seu canal não te D R 30
por mês cortes automáticos pelo amor de
Deus pelo amor de Deus eu tô perdendo
muito tempo da minha vida tentando
entender o que você tá falando cara tá
difícil a gente não vai ver isso não eu
queria fazer um react de tamb você
queria fazer um react de tamb Iluminismo
pós-moderno aí ele mete Opa luminismo
pós-moderno meuse sim faz do Felipe Leon
algum dia eu acho que dá um re legal ah
o felip na lista também vou botar vou
botar porque eu só queria reagir a tamb
Daniel cidade E aí vocês caam A treta eu
ela foi atrás da E aí ela entrou no no
buraco do Apocalipse que é a nossa
discussão veja eu queria saber qual é o
programa que a que a cresia usa é um
programa bonito programa bonito quando
levanta lá a o comunicado ali da pessoa
que comunicou da da da comunicação fica
bonitão né Essa mãozinha ali também com
o olho que tudo vê na palma da mão é
também muito bonito hein muito bonito eu
queria saber qual é a coisa que ela usa
qual o programa que ela usa não quero
entrar nessa treta Não quero tô de boa
mas tá iluminismo você não quer entrar
na treta mas a treta entrará em você lá
ele lá ele ela se você será sugada pelo
vórtex da A treta é inevitável é
inevitável Então veja só eu vou eu vou
responder algumas questões que ela
colocou Claro que ela tava muito muito
muito passado do tempo que ela tava
brincando e ela é muito engraçada meu
Deus do céu como ela é engraçada eu e
minha esposa que a gente assistiu junto
a gente ria de chorar
eh mas tem algumas questões que ela
coloca eu acho que é interessante para
quem eventualmente tiver chegando né Tem
muita gente que acabou de chegar do
canal do Daniel Gontijo e etc e tal teve
mais de 100 pessoas que entraram depois
do vídeo que a gente fez lá no gotijo
então ah pode ser que tenha muita gente
perdida também como ela está Então a
gente vai respondendo então assim quando
aparecerem se mais pessoas fizerem isso
que a a cesia fez que foi levantar
questões a gente transforma num num tudo
ho personalizado Então você faz
perguntas e a gente responde vamos lá PS
moderno Nossa amigo me chama me chama
para fazer uma capa de Live para você
pelo amor de Deus que foi feito no pente
foi feito foi feito com Photoshop 1.0
primeiro aula de Photoshop aí você
tentando marcar assim ao redor é Daniel
dá para melhorar essa imagem aí dá para
melhorar essas imagens com todo respeito
amiga com todo respeito tá Ninguém é
obrigado a ter noções de design mas meu
deus o que que é isso enfim a Tâmia
burguês safado temos o Como é o nome
desse cara aqui como é o nome dele pensa
pensa pensa Ô ch me ajuda Como é o nome
desse desse homem o fouc isso focou
Daniel cidade lança um assim ó João
Carvalho e o pós-modernismo
errou mentiu e
desinforma sua mãe judou o cachorro
[ __ ] o o o João alguém perguntou para
ele que que você acha de pós-modernismo
o Pedro fala muito disso etc o João
assim então gente é um tema complicado
sabe assim difícil eu não gostaria de
comentar muito não e etc assim tem tem
questões a serem dito é um conceito
complexo que tem várias paradas que
envolve altas coisas e meio assim Tem
uma galera que comenta né Tem uma galera
que comenta tem um texto x y z né se
você quiser saber mais sobre o assunto
veja bem a gente pode pensar talvez sei
lá no sei lá no pal mano talvez que tem
problema por isso por aquilo aí o Daniel
errou mentiu
roubou
matou e ainda fez xixi na porta da tua
casa aí [ __ ] Daniel proporcional PR
caceta né e um bagulho masturbação
intelectual aí você pensa [ __ ]
[ __ ] Car você pensa o que diabos que
diabos que o João Carvalho falou para
gerar uma tamb dessa aqui mentiu errou e
desenformou tá ligado deve ter falado
uma merda assim tenebrosa E aí é óbvio
que chama atenção porque assim a média
de views varia o problema do Daniel é
esse né é claríssimo né você consegue
enxergar aqui o cara tá com 2000
visualizações três não sei que aí ele
vai lá e mete alhe mete elhe o João Car
valho mentiu matou Chutou o cachorro etc
e tal aí [ __ ] que pariu 9.000
visualizações o problema do Daniel é
esse né problema do Daniel um deles né é
esse né gostar muito do tal do dinheiro
né tem que crescer rápido etc e tal fala
qualquer merda para gerar engajamento aí
depois lá no vídeo ele falou assim não
veja bem não é para tudo isso é claro
que é um clickbait Ah [ __ ] Ô Daniel
aí você vai lá no canal da crinha Tem um
cara lá falando mal do João Carvalho
porque o negócio da Wikipédia lá não sei
que conversa mole quer dizer olha que
que tu tá fazendo Daniel proporcional
para [ __ ] tu né mas assim temos de
três e dois até 9000 essa aqui tem
10.000 então assim é óbvio que é para
chamar cliques ai ess cabelo tá caindo é
óbvio que é para fazer cliques só que eu
caí no clickbait é o tio João tio João
ali ó João Carvalho e o pós-modernismo
errou menti
desenformou c o camarada aqui ó o
camarada Marcos falou assim O triste é é
só que tinha deformador do Pedro nesse
vídeo del onde é que não tem gente
falando mal aí você vai ver as padrões
né apareceu aqui ela colocou em tela
inclusive Ah o Pedro é o Nando mora da
esquerda gente é é impressionante o
quanto que os cara tem um vocabulário
incrível de 18 palavras já perceberam ó
ela tá aqui ó ó estão falando dos
comentários que você é de direita Pedro
é isso eu sou de direita é isso então
assim [ __ ] merda então é gente eu sou de
direita eu sou aí não posso ser o Nando
Moura de esquerda se eu sou de direita
então eu sou o Nando mora dois da
direita não é isso mas que [ __ ] Então
assim
eh Por que que talvez seja porque que eu
sou o eu sou eu sou da direita radical
né [ __ ] [ __ ] merda assim é toda vez a
mesma coisa é toda vez a mesma coisa mas
vamos lá vamos bem-vindo tá CRZ bem bem
bem bem-vinda
bem-vindo ai ai é eu tô eu tô à direita
do nandoo né eu tô à direita do nano eu
fui lá na extrema esquerda dei a volta e
cheguei na direita eu dei a volta ao
mundo Ah cara é muito e é sempre a mesma
coisa vocês percebem é sempre a mesma
coisa aí vamos lá vamos vamos continuar
vendo aqui vamos continuar vendo beit
mano 19 minutos de vídeo e assim Foi eu
não sou pós-moderna tá eu não sou
defensora do focault eu não sou não
defensora do focault minha crítica ela é
Henry bugal em relação ao Foucault vocês
perceberam vocês perceberam que ela é
Henry bugal em relação ao Foucault ela
nem curte nem descurte muito pelo
contrário a crítica entre aspas eu só tô
dizendo isso a partir clickbait
pós-moderno a partir da percepção de uma
mera não acadêmica entendeu Daniel
entendi nada que você falou cara tipo
assim mentiu errou desenformou demais
demais aí para eu entender entender a
treta porque imaginei né Que ninguém ia
responder esse vídeo ele fala do rabo do
preso do gambá também fala F lá pode
clicar lá para ver para entender da
treta eu fiz o erro de pesquisar de E aí
eu descobri esse aqui ó até eu informo
daí esse sujeito porque eu sou assim né
eu quero saber eu quero tentar entender
o que tá acontecendo e tal consigo Caio
nos clickbait aí esse sujeito a teu
informa o nome dele é Pedro Ivo Pedro te
odeio Pedro eu te odeio pare com isso
porque que que ele faz ele faz lives de
3 horas e ele não faz corte ele não faz
um resumo a você precisa ver as 3 horas
de Live para entender aqui aí reação
Daniel cidade exagera completamente com
João Carvalho e aí como o João Carvalho
não ia responder o Daniel cidade aliás
absolutamente correto tá João Carvalho
linha corre se você tiver visto se você
tiver vendo esse vídeo mantenha-se na
linha correta de manter o Daniel cidade
como uma pessoa que você finge que você
nem conhece certo essa é a linha correta
quando a pessoa que não te conhece nunca
te deu oi nunca te deu bom dia faz um
vídeo que tenta te humilhar na internet
o que que você faz como resposta nada
você ignora a existência desse ser
humano certo é isso que você faz mesmo é
exatamente isso que se faz certo é a
linha
correta é é isso exatamente a Jéssica tá
lembrando e não respondo o heribaldo
também mandaram o vídeo do heribaldo lá
no meu canal falando assim o eribaldo
teve uma posição muito interessante etc
eu falei assim [ __ ] vídeo do herib
vídeo bom e do eribaldo na mesma frase
Calma calma tô zoando heribaldo sem
choro tá engole a [ __ ] do Choro
heribaldo [ __ ] que pariu que [ __ ] Chorão
da [ __ ] vamos lá precisei tentar
assistir Por que o Daniel cidade tava
errado nossa minha opinião super
qualificada eu só tô fazendo sendo a
linha do tempo da treta e eu acho que o
vídeo do João Carvalho que começou essa
treta só 2:40 minutos apenas E aí velho
e aí tipo assim não é um Ah tá errado
por causa disso aqui é muito complexo é
muito complexo as coisas não vou não vou
não vou já passou da da da fase do Riso
há muito tempo P dá uma olhada no
comentário do vídeo dela falando que tu
é de direita por favor Tu vai doid de
ver se V né vou nada [ __ ] já é já é a
gente já já parou de levar esse tipo de
de antim Minion né como é que é o nome
que a gente dá para isso é Minion do
mundo reverso eh ou a gente chama do
nome clássico Hater tem uns cara que é
muito grudado nas minha bola velho é
muito grudado tá ligado é é muito
grudado aí assim [ __ ] Gente eu só vou
rir dessa galera eu não vou me estressar
mais não vou me estressar mas nem um
pouco mas nem um pouco não fala tipo não
era PR vocês estarem debatendo isso na
[ __ ] da faculdade mano isso no Youtube
Is divisionismo é exatamente isso duas
horas apenas podendo Pedro Evil usando
Yana thumbnail em todos os vídeos Sim
Isso aqui é não
tem não eu desenhei tá gente eu faço um
vídeo por dia então essa essa é a
primeira explicação que precisa ser D
Por que que a gente vai usar thumbnail
sempre e for
porque chegou gente a chegou gente vocês
vão fazer o quê vocês vão voltar a ser
Caçadores
coletores vocês vão voltar vocês vão
voltar a andar de charrete não tem que
andar de charrete contra o capitalismo
vou andar de charrete você vai voltar a
mandar mensagem Como vai fazer aqu Vamos
mandar
mensagem não vai pegar o áudio
[ __ ] não gente tem celular tá tem
celular Use o celular Use o celular
então assim chegou a inteligência
artificial eu ao invés de ter que fazer
uma um desenho no pente Eu aperto um
botão e falo assim ó 3 segundos o
negócio tá pronto 3 segundos o negócio
tá pronto eu vou fazer o quê eu vou
fazer o qu se eu vou gravar vídeo Todo
dia imagina vocês acham que eu desenhei
isso aí não né Não foi não foi não foi
então é É isso aí ó coro esia tá dizendo
eu gostei do sapos é meu animal
espiritual Então por que que a gente usa
os sapos porque a corzinha gostou É por
isso é exatamente por
isso vou usar thumbnail pro resto da
vida com o ya e e e e é isso como não
sei a E aí eu vi que ele respondeu o
Daniel cidade e eu vi que ele respondeu
um monte de gente aí eu caí num funil
absurdo de ter que vai ter mais esse
aqui ó que eu assisti inteiro todos os
desdobramentos da mesma coisa se você
olhar com calma cesia você vai ver que
todos são absolutamente desdobramento da
mesma coisa daí exatamente estritamente
a mesma coisa ele vai ela vai mencionar
um aqui a gente pode complementar para
dizer como como é verdade duas horas
Pedro te odeio Pedro você por que que
você faz isso comigo cara faz o corte
porque eu sou ma [ __ ] eu sou mau porque
eu sou ruim teve uma vez que o pessoal
tava discutindo aí na internet dizendo
assim nossa o pior erro da vida do
Humberto Matos e do anan Neves foi ter
dado palco pro Pedro porque ele vai
causar o mal para o país [ __ ] um
canal no YouTube com 50.000 inscritos é
realmente vai espalhar o mal pelo
universo né Vai espalhar o mal no
planeta terra o mal vai se incrustar na
sociedade humana não é isso porque tem
um canal com 50.000 inscritos na
internet Ah gente além de tudo além de
tudo a galera é extremamente patética
ela não consegue ver a a a quantidade de
exagero que o pessoal faz em relação ao
canal no YouTube né em relação a existe
um canal no YouTube meu Deus do céu é
muito é muito bizarro então assim
explicando para você por porque o que
não sei o que ela perguntou mas se você
está em sofrimento por minha causa é
porque eu sou mal certo aliás minha mãe
me nomeou corretamente já pensando que a
gente era de direita né então é Pedro
Evil certo Pedro Evil porque eu sou
muito
mal ai que coisa horrível internet por
favor faz um corte não é tão difícil
fazer um corte Beleza então aí
respondendo essa então o por que que a
gente não faz o corte porque eu tenho
milhar de outras coisas para fazer assim
5 minutos de aprender a fazer um cap Cut
eu eu peguei o Cap Cut certo eu baixei o
capcut eu baixei o capcut aí eu olhei
pro capcut aí o capcut olhou de volta
para mim aí eu olhei de novo para ele
igual n quando olha para Abismo tá
ligado eu olhei pro Cap Cut o Cap Cut
olhou para mim eu olhei pro capcut o Cap
Cut olhou para mim de volta e ele falou
assim para mim
Pedro você tá velho ele falou falou isso
para mim eu escutei ele falando no meu
ouvido você tá velho ao invés de você
demorar 5 minutos para aprender a usar
isso aqui você vai demorar 3 horas me
Pedro você tem contra para pagar Pedro
você tem um emprego Pedro você quer
fazer outra
faculdade
Pedro você tem um gatinho para
alimentar Pedro você não arruma o seu
quarto você vai aprender usar capcut
você tá velho Pedro eu falei tá bom
desculpa capcut fechei e deletei certo
mas mas entretanto qu tudo porém todavia
tem um camarada nosso tem um camarada ã
tem um um um camarada nosso que ele
criou o atu recort Então existe um canal
de de cortes do nosso canal que faz
automaticamente porque ele é programador
ele programou lá o negócio então assim
deixa eu ver estamos em 4:40 minutos
então é ateu recorta então você vai se
inscrever lá no canal do ateu recorta
que é o camarada Daniel e aí fica muito
mais legal aí olha que desgraçado eu tô
a 13 anos no YouTube Quantos vídeos eu
tenho quantos vídeos eu tenho eu tô há
13 anos no YouTube cadê 13 anos 13 anos
eu tenho
995 vídeos o cara do canal de corte o o
Daniel Ele não tem nemum ano de vídeo
ficou um tempão sem publicar Ficou um
tempão sem publicar e já tem 975
vídeos o mundo é justo gente há que se
falar injustiça no mundo Talvez não haja
Ah não ele tem 975 inscritos desculpa eu
sou burro Quantos vídeos ele tem a gente
consegue ver a quantidade de vídeo mas
tá aqui tá tá aqui Inclusive tem
playlist das musiquinhas se você gosta
das musiquinhas Ó tem playlist com 22
musiquinhas já do nosso canal 22 Já eu
garanto para você que dá para fazer toda
a Malhação de core na academia dá para
fazer toda Malhação de braço e dá para
fazer toda a Malhação de perna sem
acabar o CD só tô dando essa dica aí
para vocês tá só tô dando essa dica aí
para vocês então vamos voltar lá pro
vídeo vamos voltar lá pro vídeo não não
te dei R 30 por mês tu focou e ele não
faz corre tipo assim não que ess
divisionismo é exatamente isso duas
horas gente a eu caí num funil absurdo
de ter que a tem mais esse aqui ó que eu
assisti inteiro 2 horas Pedro eu te
odeio Pedro você por que que você fez
isso comigo cara faz um corte por favor
faz um corte não é tão difícil fazer um
corte cara aí o outro aqui ó esse aqui
me chamou Mita Atenção quantos anos você
tem corzinha eu sou velho é difícil sim
a gente vai ganhando idade vai ficando
difícil mexer nessas coisas de te
tecnologia de vocês os meninos aí eu eu
eu quando eu entrei se eu mostrar para
você tá vou provar para você viu vou
provar ah não consigo porque saiu vou
provar para você tem como é que é atu
inform forma direito Talvez o vídeo de
capa do canal Cadê o vídeo de capa do
canal Cadê o vídeo de capa do canal ah
origem origem talvez
origem origem não ó Tem os vídeos aqui ó
os vídeo antigo ó vou rodar um pedaço do
vídeo antigo aqui ó ó eu fazia uma
edição Z para aquela época parecia
interessante ó
é cantava dançava pulava Cadê mas ah
achei ó não pula não pula não pula eu tô
aqui para te dar um curso de italino de
graça de graça sério mesmo de verdade eu
sou professor Silvano formentin Já
ajudei mais de 500.000 pessoas em quatro
e nomeados de eons sendo que ion também
é palavra grega para era Ah não eu não
posso rodar muito porque essa aqui é
imagem de de de outras coisas os caras
me boicotam mas a gente fazer
ediçãozinha ó ediçãozinha tá vendo
ediçãozinha Escreve aí coloca o texto aí
roda o pedaço do filme e etc e tal e
roda o pedaço da do documentário e roda
o pedaço do outro documentário Aí você
fica três meses para fazer um vídeo
desse tá eu eu fazendo esse vídeo coloca
faz a a legenda e etc três meses para
fazer o vídeo aí o vídeo vai online aí
os Car fala assim você usou propriedade
de outra pessoa sabe esse trabalho que
durou 3 meses para você fazer [ __ ]
seu merda aí veja fazer vídeos ao vivo
de 3 horas ou fazer o negócio editado do
Cara vocês viram o menino lá como é que
é o nome do menino lá o outro que é p
mod também como é que é o nome do menino
lá o menino lá como é que é o nome do
menino como é que é o nome do menino
gente o menino lá tem o menino lá alguém
me responde Como é que é o nome do
menino lá que tava o normose o normose o
normose [ __ ] que pariu a gente fica 3
anos fazendo vídeo lança aqui na
internet dá um BO do cara eu já sabia eu
já sabia já tem mais de 5 anos que eu
sabia que que o YouTube é assim mesmo
então assim eu prefiro o quê prefiro
fazer um vídeo aqui todo jogado mesmo só
conversando trocando ideia e etc e etc
etc bem mais legal para mim então espero
que esteja explicado dá para fazer dá
naquela época que não tinha Cap Cut não
tinha coisa nenhuma eu fazia que
demorava TR anos para fazer um vídeo aí
eu entro no tiktok né eu entro no tiktok
aí os caras quase doido agora 5 minutos
de de de de vídeo do cara lá o cara faz
o vídeo que fica melhor do que o filme
da Marvel eu fico [ __ ] Gente eu não
tenho idade para acompanhar não pô tem
idade para acompanhar não velho os caras
fazem o vídeo os caras fazem vídeo em
casa que é maior melhor fica mais
editado fica mais top do que toda toda a
estrutura de de de Hollywood não não
acompanho Não mano não acompanho não tá
muito especialista Isso tá muito
especialista não vou correr atrás não
vou correr atrás me nego me Nego quando
eu editava eu
usava como é que é Sony Vegas usava Sony
Vegas me respeita sou da velha gu mas
vamos lá vamos voltar pro vídeo lá vamos
voltar pro vídeo lá Não não te de R 30
por
m fazendo isso de ter que gote cara aí o
outro aqui ó esse aqui me chamou muita
atenção porque depois de ver duas horas
de Daniel cidade João Carvalho de um
assunto que eu não entendo nada
absolutamente nada aí eu preciso ver o
sobretudo para entender ela caiu ela
caiu no tudologia sobretudo vou usar
mais vou usar mais tudologia sobretudo
tudologia sobre todas as coisas
tudologia sobre a verdade oculta
tudologia sobre os segredos do universo
tudologia o que o professor não te
contou tud logia um quadro do nosso
canal tinha um quadro aproveitando que
eu sou velho tinha um
quadro tinha um quadro no zra total que
o cara começava a morrer porque ele
ficava estressado com todo mundo né aí
Ele começava a morrer ele ficava a meu
Deus eu tô morrendo eu não aguento mais
aí o cara saía correndo Ele parava assim
pra esposa dele e falava Ele
acreditou então todologia sobretudo veja
o todologia é um quadro nosso em que
Vocês perguntam coisas é é um igual o
Ian faz o Ian faz um de perguntas e
respostas um de perguntas e respostas
como é que é que ele ele tirou da Sué de
Carvalho é Pergunte ao comunista que eu
não lembro como é que é eu não lembro
como é que é mas é isso só tá é é é só
isso a gente saque né saque serviço de
atendimento ao comunista né que ele
chama então é a mesma coisa é só que o
meu chama tudologia porque eu sou o
grande filósofo do Saber profundo da
realidade oculta E aí o dele que é saque
o nosso é tudologia só isso é só isso
tudologia é meu esquema de pirâmide e
qual que é a linha de pensamento de
Pedro Porque Pedro em um vídeo tá
falando que o Daniel cidade é um bosta e
no outro vídeo no começo desse vídeo
aqui que ela vai ele tá falando assim
você for che do Edil de bairro não mas
usar o nickname de Tam gocha coisa de
Doidinho de bairro ponha seu nome por
favor explica melhor o que você quer
dizer com o verdadeiro é um operador
estava assistindo sua live com Daniel
com Daniel cidade né aliás Muito boa
essa Live tá lá no canal do Daniel aliás
é muito boa essa Live gente é muito boa
essa Live ó convite pr pra corzinha
deixa eu ver aqui atu inform fora Daniel
cidade a gente podia fazer um react a
esse vídeo algum dia Caraca O problema é
que os outros vão passar por cima né
aqui ó esse vídeo aqui ó um Grande
Banquete onde te jantaremos Platão
Daniel cidade e Pedro Ivo é um ótimo
vídeo gente vai lá assistir é
divertidíssimo é divertidíssimo foi
quando o Daniel me perguntava assim por
que que você não é simplesmente um
repetidor de niet e não disse que Platão
tem que ir pra lata do lixo e eu explico
pro Daniel e o Daniel fica satisfeito
tirando a questão que ele fala assim ah
eu não conheci esse Platão Esse é o
Platão do Pedro que é uma coisa que me
incomoda um pouco né porque eu acho que
eu tô lendo o Platão do jeito que tá
escrito no texto não é o Platão do Pedro
né não morreu o autor eu não caio nessa
parada Ah mas tirando isso ele entendeu
o que eu queria dizer os aspectos do
texto que eu valorizo quais eu critico e
etc e tal é um bom vídeo é um vídeo
legal é um vídeo legal acredite em mim é
um vídeo legal não não te D toz el per
cor mano corte eu quero saber o time eu
fico perdendo o time Car
com o verdadeiro é um operador estava
assistindo sua live com Daniel com
Daniel cidade né aliás Muito boa essa
Live tá lá no canal do Daniel vão lá
assistir Se inscreva no canal do Daniel
que ele é bem intencionado aqui vocês
escutaram vocês escutaram vocês
escutaram o que ele falou se inscrevam
no canal do Daniel que ele é bem
intencionado tá bom ele falou isso Aí
esse [ __ ] com todo respeito Pedro
não te conheço mas você tá me fazendo
perder muito tempo da minha vida cara
para entender o que que você pensa Vai
lá e faz um vídeo xingando Daniel cidade
nesse vídeo aqui ele tá falando que o
Daniel é bem intencionado e no outro ele
tá xingando Daniel
cidade lá embaixo lá embaixo Cadê mês
atrás ele foi lá e elou o vídeo do
Frederico crep falando porque que ele
não é marxista Ó tem todos esses temas
estão relacionados Comin todos todos eu
sei é difícil acompanhar é porque o
pessoal é cínico para burro tá Lig
olgado pessoal é muito cínico mas todos
esses temas são o mesmo tema eu vou
criar uma linha do tempo aqui assim que
você completar o raciocínio tá federia o
crepe faz excelente vídeo explicando
porque não é marxista
4:40 irmão como que eu vou te entender
desse jeito como que eu vou te entender
desse jeito cara é um apelo que eu te
faço você não é marxista tô entendendo
nada eu vou ter que fazer um corte disso
corteo vai parecer só que eu sou muito
burra outra live com Daniel cidade E aí
é muito aqui é é esse é bom Ó esse é bom
O Daniel inclusive apareceu Ó refletido
com o Daniel cidade ele eu respondo
Daniel ele fala um bocar de merda para
variar um pouco aí eu respondo Daniel
Daniel aparece lá e fala assim olha eu
gostei muito Eu acho que esse é o vídeo
que eu mais gostei do seu canal ele até
diz isso ele até Diz isso a gente tem um
diálogo você não entenderia czin você
não entenderia você não entenderia mas
eu já vou explicar tá agora outra live
com Daniel cidade todos os vídeos que eu
ouvi do Pedro ele tava xingando demais O
maninho Daniel cidade por quê Porque o
Daniel cidade tá aqui tá na tamb dele
velho tá na tamb dele iluminismo
pós-moderno a tese inteira do Pedro é
sobre o isso a entendeu bem não não
foram horas jogadas no lixo você
entendeu bem você entendeu bem o ponto é
exatamente isso que ela vai dizer vai lá
pós-moderno não falar da Verdade e como
o Pedro Acredita que existe verdade e
mentira que você é porque não sou eu que
acredito né galera vamos combinar aqui V
vamos trocar uma ideia aqui na manha vou
convidar uma vamos trocar uma ideia aqui
na moral o Pedro Acredita que existe
verdade ou mentira vocês entendem o
problema do mundo onde a gente tá o
Pedro veja só este ser humano
específico Ele acha que existem coisas
verdadeiras e falsas veja gente
precisamos debater que existe coisas
verdadeiras e vocês percebem no mundo de
merda que a gente tá enfiado existe um
camarada aqui que ele tá com essa com
esse pensamento meio estranho de achar
que existem coisas que são verdadeiras e
coisas que são faltas vocês entendem o
suco de merda onde a gente tá enviado
vocês recebe
2025 E você acha que existem coisas
verdadeiras e falsas Então veja por que
que eu debato isso todos os dias da
minha vida porque quando você tá na
universidade existe de verdade professor
universitário ganhando R
10.000 para dizer veja só a história não
tem verdade não tem um monte de ponto de
vista tem gente que faz isso o cara
ganha R 10.000 viajando pra Rússia pra
França e não sei o qu Viajando o mundo
com teu dinheiro e falando assim ó gente
não tem mais verdade não é só um monte
de ponto de vista tem gente que faz ex
examente assim na
universidade exatamente assim então é
por isso que eu brigo e por mais que o
Daniel cidade seja um mentiroso do
[ __ ] que ele finge que não existe
essas pessoas na universidade não é o
doidinho de de de Universidade Não não é
o doidinho Maluquinho que acabou de
entrar lá e que fuma sua maconhinha e
etc e tal esse menino ele vai ser
cooptado pelo professor que fala isso
existe e é hegemonia existe e é
hegemonia então assim não dá para ficar
mentindo porque todo mundo que entra na
universidade de ensino superior sabe que
esses caras ganham R 10.000 para falar
isso existem sabe todo mundo sabe todo
mundo sabe todo mundo sabe e eu não vou
deixar o Daniel mentir o ponto é esse
Daniel vai ficar fingindo que esse povo
não existe porque ele não diz Ah que bom
que você não diz Daniel Mas tem uma
galera lá na faculdade que diz e a gente
precisa E por que que eu acho que é
importante destacar por que que eu acho
que é importante destacar porque a
Extrema direita surfa de braçada nisso e
fala assim Olha gente sabe essa a galera
da Universidade tudo marxista o problema
do nosso país é a universidade marxista
que acha que tudo é uma disputa de poder
aí joga eles dizem a Extrema direita
joga Preto contra Branco pobre contra
rico eh mulher contra homem é a Extrema
direita que diz isso isso acontece
acontece gente só que não é não está
escrito no texto de Marx isso é a galera
lá é a galera lá do timinho do Foucault
que faz isso é a galera do time do
Foucault que faz isso aí veja o Foucault
faz isso não mas é a galera da
Universidade que adora Foucault que faz
isso aí eu vou fazer o quê Eu só tô
tentando dizer que isso que eu tô
dizendo ó atenção rufem e os tambores É
verdade qualquer pessoa que faz ensino
superior sabe que os professores que tem
ess esse tipo de comportamento que vai
ser usurpado paraa propaganda da Extrema
direita eles são vinculados a esses
tipos de autores é
gente Então veja por que que eu preciso
dizer isso para brigar com Daniel não
gente Daniel é bem intencionado ele quer
salvar o país Ele quer ajudar os frascos
e os comprimidos O problema não é o
Daniel o problema é que a Extrema
direita usará isso e eu preciso dizer ó
não sou eu certo não somos nós tem isso
na universidade tem tá todo mundo vendo
que tem a gente sabe que tem mas não
somos nós Esse é o ponto Esse é o meu
ponto exato o plantou isso no jovem
conservador e a gente precisa vir aqui e
dizer não somos nós isso existe existe
aí não vai ficar fingindo que não existe
mas não somos nós o meu ponto é esse meu
ponto é
esse o Adriano tá falando aqui ó Pedro a
minha companheira cin está que eu
conheci assim tio Adriano gente pessoas
maravilhosas Aliás está estudando para
concurso de professor de história na USP
aí veja só e ele está ela está penando
com as leituras de escola do An dos
análise e da
microhistoria com a área sabe e o Daniel
quer tentar esconder debaixo do tapete
eu sou o cara que tá tirando o tapete
vai esconder não vai esconder não todo
mundo gente todo mundo é no mundo real
não é no mundo do dos livros dos textos
ocultos escrito em mandarim de cabeça
para baixo não é no mundo real na
faculdade todo mundo que mexe com
faculdade sabe que o que eu tô falando é
verdade e aí não vai deixar o Daniel
esconder de baix do tapete tem que
defender que existe verdade e mentira
Certo mas aí depois ele tá elogiando
Daniel cidade por favor cara me ajuda a
te ajudar é que o Daniel cidade veja só
deixa eu te explicar
cozinha Você já olhou pra cara do Daniel
cidade Você já viu o quanto que ele é
fofo gente vocês já viram o quanto que
ele é fofo Vocês já viram o Daniel
cidade tocando
violão Vocês já viram Vocês já viram ele
imitando o Lobinho
ah gente é muito fofo velho é muito
vocês já viram ele batendo perna e
dizendo que ele é radical mas que ele é
radical não só na economia ele é radical
na epistemologia ele é radical no
no ele é radical no direito ele é
radical na moral ele é muito radical ele
chuta o pau da barraca pô é muito
radicalism é muito radicalism o que eu
quero dizer com isso com essa
piada certo o que eu quero dizer com
essa piada é que Veja só o Daniel Ele
quer o bem do país pô Ele quer o bem do
país Ele quer melhorar o mundo só que o
que eu tô dizendo é que não adianta só
pagar de brabo da internet pra gente
melhorar o país Às vezes tem que sujar a
mão tem que ter uma política tem que
entrar no sistema sujo feio tem que
entrar na polícia não adianta só falar
mal da pol ai como eu sou contra
policial eu sou contra policial eu sou
contra a direita eu sou contra o homem
eu sou contra a Ah sabe não adianta só
ser contra Não adianta só ser contra não
adianta ser brabão não adianta ser
brabão às vezes você tem que ter pessoas
dentro da polícia que são massa que que
Tão tentando melhorar a instituição por
dentro sujando a mão para caramba
naquela Naquele monte de merda que pode
ser instituição policial e etc e tal
temos que ter gente dentro do exército
temos que ter gente dentro das
instituições aí os cara entra na
Instituição tipo aquele cara que foi foi
condenado não foi condenado não foi
acusado de estuprar um monte de aluno aí
de fazer tá tá ligado entra na
universidade Aí fala assim o problema da
Universidade são os universitários
[ __ ] problema do direito são os
juristas [ __ ] merda você é
jurista você é
Universitário é isso gente que vomita
virtude aí veja é muito engraçado quando
explode a bomba do cara tá sendo acusado
porque veja ele tá apontando a crítica
do cara a institucionalidade Humberto
Matos foi nessa no momento que eu tava
brigando com essa gente que raiva que eu
fiquei do Humberto com isso que raiva do
[ __ ] que eu fiquei então assim o
problema é que as instituições são os do
mal então a gente tem que ser
anti-institucional as anti
institucionalidades porque a
institucionalidade das instituições são
ruins o juiz é do mal o policial é do
mal a escola é do mal a faculdade é do
mal porque é tudo uma estrutura para
reproduzir os interesses da classe
dominante e eu sou contra a classe
dominante porque eu sou radicales porque
eu sou muito radicales então sou contra
os poderes contra os poderes porque
poder é do mal então eu sou debaixo e
luto contra tudo que tá aí contra tudo
que tá aí porque eu sou muito contra os
poderes etc e tal aí vai ver o cara tá
sendo acusado por mais de pessoas se foi
ou se não foi gente se foi ou se não foi
não deixa de ser engraçado na mesma
tônica então a sua acusação Universal é
que os poderes são do mal que a
universidade é do mal que os que os
universitários são do mal aí você
Universitário usando o seu próprio poder
acusação é essa para abusar de pessoas
com menos poderes aí fica irônico né Aí
fica irônico Uai o problema não são os
poderes você não era O Guardião da
e do bem você não era O Guardião da
salvação Humana porque você é muito
brabo contra os
poderes você não era ali que denunciava
microfísica do Poder aí tá lá você
usando a microfísica do Poder segundo a
acusação então não sei se aconteceu não
sei se não aconteceu agora se você a
priori a priori [ __ ]
a priori você fala assim as
pessoas que são juízes são são do mal Tu
não é o showen One você não é o showen
One é ou não é o showen One que é salvar
todo mundo do mal não é isso então assim
é uma cuspi de
virtude é uma cuspi de virtude
eliminação você elimina uma categoria
inteira né o juízes são todos errados
porque todos eles são os servidores do
Capital os A Entidade Universidade ela é
toda errada porque ela é servidora do
Capital aí você é jurista e você é [ __ ]
você você é as duas
coisas aí cai aí cai Chosen Chosen One
Chosen One Chosen One não tava su tu não
é o show One tu não é o show One Então
veja é
absolutamente detestável essa postura
anti-institucional a priori entendeu É é
é essa posição ai como eu sou do ai como
eu sou contra tudo que tá aí é a posição
da Extrema direita a Extrema direita que
joga assim aí veja a gente não consegue
argumentar Olha tem coisas que eu quero
melhorar no mundo né Eu acho que a
educação podia ir para cá ou para lá eu
acho que sei lá polícia podia ir para lá
ou para cá você não debate Tecnicamente
situações concretas você não faz como
diria um careca aí que existiu no
passado você não faz mais nenhuma
análise concreta de situação concreta
que que você faz você faz assim ó as
instituições em abstrato são do
mal brabis cultural exatamente você
entendeu perfeitamente É o brabis
cultural aí você elimina a discussão
você elimina a discussão de concretude
Olha o direito do Brasil na da sociedade
burguesa do jeito que vocês quiserem
chamar ele podia ir mais para cá mais
para cá a gente podia ter essas
instituições a gente podia ter e etc ao
invés disso você fala assim juiz é tudo
bandido juiz é tudo vendido os cara
ganha R 30.000 por mês ele não tô nem aí
para pobre aí você cria um preconceito
na raiz que você nunca mais você sendo
de esquerda vai conseguir conversar com
o juiz para puxar ele pro teu lado
inclusive não consegue porque você criou
a priori a barreira você criou a priori
a barreira a barreira fica a priori o a
esquerda não conversa com policial
porque policial não conversa com
policial militar por exemplo porque
policial militar é tudo fascista aí você
cria a barreira a priori você cria na
imagem da esquerda que ela nunca vai
conseguir conversar com os militares
como é que como é que era o nome me
responda como é que era o nome dos
soviets da União Soviética antes dela
surgir era s
dos trabalhadores dos nerdola e dos
Soldados era soviet dos trabalhadores
dos nerdola e dos Soldados a esquerda
brasileira ela empurra os militares pra
direita de largada a priori a priori a
gente é contra militar é isso que eu tô
dizendo você é burro isso é isso é de um
nível de burrice que ela transcende ela
transcende ela alcança Deus pisa no
ombro de Deus e fica acima dele de tão
transcendente que é o nível dessa
burrice de tão transcendente que é então
assim eu acho que agora eu espero que
esteja mais claro o que eu quero dizer a
respeito dessa gente burra para [ __ ] é
exato prece era militar e daí assim A
questão não é ter um individo é o que eu
tô dizendo Hoje hoje a esquerda ela na
largada ela é contra os militares antes
você nem conhece o cara [ __ ] tu não tem
tu nunca viu um policial na vida a não
ser quando tava te dando baculejo porque
você tava fumando sua maconha você nunca
conversou com um militar na vida mas não
você a priori todos os militares são seu
inimigos a priori a priori sem entender
por exemplo o desenvolvimento que gente
saiu de uma monarquia para ir para uma
república que instaurou que instaurou a
laicidade do estado e estruturou o o a
república de uma forma que mata a
monarquia a Extrema direita é toda a
favor na monarquia quem fez isso no
Brasil os militares e essa onda que fez
isso essa onda essa primeira onda da
primeira república ela foi derrotada o
próprio o líder o Benjamin Constante o
Benjamin Constante aqui no Brasil ele
era um militar ele era Militar de
Formação porque ele tinha vido de uma
família pobre e ele queria estudar a
única forma que ele tinha de estudar a
única forma que ele tinha de estudar era
entrando no na na Academia Militar que
era gratuita por isso que ele virou
militar ele dá o golpe de estado ele
participa do golpe de estado que Fuda a
República no Brasil e ele queria fazer
uma uma política em que o o militarismo
ia acabando porque ele era um pacifista
influenciado pelo positivismo de conte
Benjamin Constante era um militar
pacifista só que o que que aconteceu a
próxima geração dos Militares do Brasil
eles foram lá pra
Alemanha Alemanha eles foram pra
Alemanha e aprenderam como é que se
estruturava aquela [ __ ] daquele país
militarizado que era a época não a
Alemanha porque a Alemanha nem existia
ainda você tinha a Prússia e a Prússia
tava se fundamentando como um estado
militar que depois vai dar as bases pro
fascismo pro fascismo alemão esse grupo
de brasileiros que vai para lá ele volta
e dá um golpe na estrutura de Benjamim
Constante joga fora toda a estrutura de
Benjamim Constante por uma estrutura
militarizada violenta por causa do
irracionalismo Alemão exatamente por
causa do racionalismo alemão esses
irracionalistas tomam a estrutura
Militar Brasileira e vão começar
emplacar uma série de valores que vai
dar no golpe do tenentismo e depois no
golpe militar de
64 veja só imagina que doideira se o
mundo fosse complexo imagina que
doideira oh
no eu vou perder minha cadeira agora o
que que eu
[Música]
faço então ao invés de estudar ao invés
de estudar e perceber que tem uma
história pela qual e tem uma história
pela qual você tem ah problemas com o
setor militar brasileiro não eu sou
contra o militar por quê Porque eu sou
anti poder
ou é aí que a gente tem que vibrar mesmo
eu sou antier por qu porque eu sou anti
poder porque poder é do mal e porque o
poder é arma e arma é a proteção da não
é assim que Os Comunistas falam na
internet disse não é disse não é é
porque o policial não passa de um
protetor dos interesses do capital e ele
só serve a isso e ele é um inimigo por
definição e etc e tal não fala isso a
comunist burrinha na internet fala ou
não fala isso Então veja Por que que por
que que eu debato com o Daniel porque o
Daniel é a porta de entrada é aquela
macinha pro cara depois tá usando craque
o cara começa com a macinha para depois
tá usando craque é isso O Daniel é isso
Dan é isso Bur Então imagina se Lenin
pensasse assim né imagina se Lenin
pensasse assim né gente burra do [ __ ]
aí veja hoje em dia na internet tá
proibido dizer que Gente burra é burra o
pessoal fica ofendido a gente fala gente
vocês são burro para [ __ ] vocês são
burro para [ __ ] vocês são
desinformados vocês não estudam nada e
pregam que não tem que estudar porque a
verdade acabou ainda faz isso ainda se a
gente tenta argumentar ainda prega que a
verdade acabou aí é [ __ ] né Aí é [ __ ]
aí é complicado Ok nesse aqui gaiofato
gaiofatto gaiofato e a esquerda antes
não aí o camarada camarada Pedro tá
dizendo aqui ó camarada Pedro tá dizendo
assim ó descreveu metade dosus
professores só metade [ __ ] que pariu só
metade só metade então sua faculdade é
boa se foi só metade porque sua
faculdade é boa demais [ __ ] só metade
não não acredito luminista 3 horas 3
horas TR hor pelo mesmo motivo aí eu vou
te explicar cresinha Você tá aí ainda
cresinha cresinha uhu Você tá aí ainda
Você tá aí ainda vou te contar essa
história tá vou te contar essa história
vou te contar essa história das 3
horas vou te contar essa história das 3S
horas Daniel cidade Meteu essa Meteu
essa vou te contar vou te contar essa
história muito
boa a mesma coisa com o João tá a mesma
coisa com o João um um homem que existe
na internet chamado Ian Neves ele foi em
algum lugar alguém fez uma pergunta para
ele aí oan falou assim gente a classe
trabalhadora é toda [ __ ] mesmo ela só
tem duas coisas a maioria da população e
a verdade a gente tá defendendo né uma
mudança do da estrutura do real da
estrutura política etc e tal etc e tal
Porque isso beneficia a classe
trabalhadora é isso que ele queria dizer
né então assim olha o que a gente tá
defendendo é que o mundo vai melhorar se
a gente mudar e etc a estrutura e a
gente tá certo né É mais ou menos isso
tem um apelo retórico no que Ele tá
dizendo né O apelo retórico do que ele
tá dizendo é assim olha gente junta com
a gente que a gente realmente quer mudar
o país a gente não quer ficar nesse jogo
de trel Lelé lilili lol loló e muda um
pouquinho aqui muda um pouquinho aqui a
gente quer mudar a gente quer mudar o
planeta porque assim o mundo tá acabando
Eh sei lá aquecimento global e etc
diminuição das taxas de lucro soma esse
monte de informação a Gente Tá apoiando
na maioria da população O interesse é
para mudar a estrutura de produção em
favor da maioria da população e estamos
com a verdade pronto Daniel cidade
fazendo o que ele faz de bom farmar vi
na internet vai pra internet e fala
assim isso aí de verdade é uma coisa
muito arbitrária porque todo mundo acha
que tem a verdade e aí quem é que tem a
verdade diz o Daniel será vocês ou será
a esquerda será que é a Soberana que tem
a verdade hum será que é os anarquistas
também pode ter um pouco da Verdade Será
que quem é que aí pronto ele Meteu essa
ele Meteu essa vocês acreditam nisso que
eu tô dizendo eu acabei de contar foi
assim que aconteceu e aí foi assim que
aconteceu que que aconteceu o imbecil
imundo do gaiofato que é isso que ele é
um imbecil imundo que é covarde para
[ __ ] né covarde para [ __ ] que é
isso que ele é usou essa situação usou
essa situação para dizer assim ó hum eu
meio que concordo com eu meio que
concordo com esse Zé boinha que é e o
Daniel eu concordo com esse merda eu
concordo eu concordo Ah eu acho que
assim esse esse tal Dean aí porque o o o
fato é assim né é uma é uma Fifi da
[ __ ] né mas ess essa galera aí assim
acaba sendo assim muito querendo ensinar
de cima para baixo né E aí ele aí ele
pegou esse jargão esse merda do [ __ ]
aí ele pegou esse jargão e ficou
repetindo Esse jargão pro resto da vida
agora tentando pregar essa [ __ ] na
minha testa pregar essa [ __ ] na minha
testa não porque veja quando a gente
sabe coisa e você não sabe a gente
ensina né quando se eu sei alguma coisa
se eu sei fazer suco de maracujá e você
não sabe fazer suco de maracujá eu te
chamo certo eu te chamo e falo assim
veja bem olha suco de maracujá faz assim
faz assado Mas ele tentou pregar na cara
do que o tava dizendo E por tabela da
minha cara que ele ele disse eu sei que
que o Pedro tá participando aí dessa
discussão ele tentou pregar na cara da
Galera uma posição de arrogância que se
coloca na cara dos comunistas des desde
Len a coisa da Inteligência certo no
século no século XX até no século XIX
falava assim olha o problema de até o
bakunin acusava mais ou menos por aí o
Marxismo ele dizia Bonin dizia Deus o
estado Salvo engano meu ele dizia assim
olha só se a gente der poderes cósmicos
fenomenais para um cara legitimamente
revolucionário o que que vai acontecer é
que ele vai virar muito pior do que o o
mais horroroso quisar certo bakunin
dizia isso por causa do pensamento que
se expressa nos textos de Max da
formação de uma espécie de Vanguarda por
causa de uma discussão por causa de uma
discussão que era simplesmente pessoal
porque Marx estava na liderança da
Internacional e o bacun preferia que
essa estrutura fosse setorizada porque o
bakunin tinha uma dominação mais ou
menos relacionada a alguns setores
específicos e ele queria que o poder de
decisão tivesse mais descentralizado do
que Centralizado uma questão puramente
humana gente puramente humana Marx
estava no comitê central da parada lá no
centro da estrutura ele que estava na na
cabeça das coisas ele preferia uma coisa
centralizada bakunin tava lá nas regiões
ele tinha uma relação com o pessoal da
Suíça por exemplo E aí ele preferia que
fosse mais descentralizado é isso gente
é isso era uma disputa mais ou menos
sobre isso E aí o bakunin quando ele
escreve ele faz essa acusação olha se
der poder para esses caras que acham que
a coisa tem que ser centralizada etc e
etc e etc você vai criar um grande
demônio e aí se criou a ideia de que Os
Comunistas em geral eles são pequenos
intelectuais que querem ensinar de cima
para baixo porque eles são muito
autoritários etc e tal a [ __ ] do
gaiofato que não leu um livro na vida né
Ele sabe que tem os cara mais depois que
a União Soviética deu merda porque Gente
pelo amor de Deus Stalin fez merda certo
vai ter um dia vai ter um dia da
listagem de Stalin fez merda aqui nesse
canal tá vai ter um dia da da listagem
de sty fez merda é claro que ele fez
merda tá um monte mas aí veja colocada
essa situação começou a aparecer dentro
da Europa muita gente que replica a
noção de que o problema o problema da
União Soviética o problema do Lenin o
problema do Marxismo é que ele foi muito
cientificista ele tentava colocar as
coisas de cima para baixo e etc e etc e
etc então o gaiofato essa mula imunda do
[ __ ] ela tentou o tempo inteiro o
tempo inteiro pregar na na cara das
coisas que eu fico dizendo da
importância da Ciência da importância
sei o que aquela imagem de que até teve
uma vez que ele falou assim daqui a
pouco se eu não disser que eu amo Stalin
vão dizer que eu sou pós-moderno
[ __ ] quer dizer [ __ ] mula imunda
do [ __ ] mula imunda do cete fazendo o
vínculo mesmo do que aconteceu lá no
século XX Que [ __ ] isso tem a ver com o
Style tem nada a ver com o styling tá
ligado [ __ ] merda Então veja só eh todos
esses assuntos são o mesmo e específico
assunto é o mesmo assunto é o mesmo
assunto é estritamente o mesmo assunto
eu tô falando é importante que dentro de
política Não se perca certo Não se perca
Não se perca a noção de que quem tá
fazendo política tem que ter o pé na
realidade tem que estudar tem que tá
colado com pessoas que estudam os
assuntos específicos das áreas tem que
estar em conexão com isso tem que estar
conversando com pessoas que passaram 15
30 40 anos estudando o tema isso é
importante para você não meter uma [ __ ]
do Lenco por exemplo né você não meter
uma [ __ ] de um Lenco da sua cabeça
então você tem que ter estruturações
relações sociais certo relações sociais
para ir se estabelecendo
dialogando
dialogando dialogando com outros os
grupos sociais que tem capacidades
relacionadas à Ciência não perca a
ciência senão vocês vão virar o
bolsonaro senão vocês vão virar o trump
senão vocês vão virar esse monte de
maluquice achando que a gente tem que
virar um monte de maluquice porque os
caras estão ganhando Tão ganhando
eleição mas ganhar eleição não muda o
mundo o trump ganhou eleição agora certo
o trump ganhou eleição agora vamos ver
se ele vai conseguir o pessoal tem a
visão tem um antolho na cara e enxerga
só quatro quro anos entenderam por isso
a acusação Gai o fato de que você é um
oportunista do [ __ ] Então você só
enxerga de quatro em quatro anos aí você
vê extrema direita mentindo e ganhando
eleição aí você pensa é esse que é o
jeito de fazer política agora o cara vai
ganhar eleição Será que os Estados
Unidos vão pro caminho onde ele gostaria
que fosse pense no pior dos casos a
Alemanha fascista e racionalista o cara
ganha a eleição se estrutura toma o
estado ele conseguiu fazer o que ele
queria não ele jogou a Alemanha num caos
do
[ __ ] Foi derrotada na guerra nem no
exemplo onde os caras ganham eles
executam aquilo que eles prometem o
irracionalismo não
funciona o irracionalismo não funciona o
irracionalismo não funciona certo você
ganha eleição você ganha eleição explode
o país e daí você ganhou eleição você
ficou lá bem posicionado politicamente
explode o país você precisa ter um pé na
realidade
entenderam você fala assim não mas o
Mussolini chegou no poder Conseguiu
chegar no poder marchou marchou até o
poder e etc marchou até o poder como é
que ele terminou de cabeça para baixo
marchou até o poder e que terminou de
cabeça para baixo Hitler se deu um tiro
na cabeça para não ser pego Então veja
olha os elens que ah os elens que ganhou
a eleição porque ele foi muito
nacionalista ele foi muito engraçado
dólar não existe mais
Ucrânia os Estados Unidos tá para tá
para teré derrocada veja
só os Estados Unidos dominaram a
política Universal já tem mais de 100
anos já tem mais de 100 anos que é uma
sociedade só os Estados Unidos tem uma
constituição só eles passaram até pela
crise social relacionada a escravidão
que eles tinham lá conseguiram reverter
o sistema da escravidão acabar com a
escravidão
continuaram lá com o sistema de
segregação racial cheio de problema
interno nos Estados Unidos e os Estados
Unidos conseguiu se manter a primeira
economia mundial aí entra o laranja
maluco aí o cara entra o laranja maluco
Ah mas eu ganho a eleição vai vai
destruir os Estados Unidos os Estados
Unidos vai vai deixar de ser hegemonia
mundial no governo dele no governo dele
e aí vocês querem mimetizar o
irracionalismo os caras querem mimetizar
o irracionalismo aí veja sabe qual é o
meu ar de desespero é que eu estudo
história né e o gaiofato largou a
docência a diferença é essa né A
diferença é essa Eu estudo história eu
gaiofato largou a docência para virar
youtuber aí eu tô dizendo assim ó eu
gostaria só que o gaiofato parasse de
falar merda e falar que o iluminismo e
que a ciência ensinar de cima para baixo
quando se você você veja deixa eu
mostrar uma coisa para vocês deixa eu
mostrar Ah o Iluminismo é ensinar de
cima para baixo é assim é pedir para ser
burro e entrar na fila 18 vezes deixa eu
ensinar para vocês aqui ó vamos fazer o
seguinte a gente vai colocar assim ó eh
O que é o Iluminismo cante aí a gente
vai clicar aqui ó no texto do marxiste é
o marxiste fazendo propaga é o marxiste
fazendo propaganda aí a gente vai abrir
aqui aí a gente vai ler o primeiro
parágrafo gan o fato [ __ ] que pariu o
Iluminismo é a saída do homem da sua
menoridade de que ele próprio é culpado
a menoridade é a incapacidade de servir
do entendimento sem a orientação de
outrem é exatamente para você tomar suas
próprias decisões você pega isso que o
gaiofato falou para me para me tirar de
otário e é exato oposto é precisamente o
exato oposto é 180º o exato oposto aí
você quer que eu não fique puto [ __ ] é
o exato oposto cara é exato oposto você
pega a mentira que esse filho da [ __ ] tá
contando é o exato oposto
entenderam Por que eu preciso falar de
verdade e de mentira entenderam É o
exato oposto exato oposto preciso oposto
o cara Então veja por isso que eu
preciso de verdade de mentira porque os
caras mente para [ __ ] ou porque é
burro e não lê [ __ ] nenhuma ou porque é
muito mentiroso é muito mentiroso é
muito canalha ou é muito burro ou é
muito canalha então assim pro bem dele
pro bem dele que seja muito
burro pro bem dele é melhor que ele seja
muito burro porque na minha faculdade de
direito eu tive que ler esse livro duas
vezes na minha faculdade de história eu
tive que ler esse livro duas vezes o
livro O texto Ele tem 12 páginas [ __ ]
12 páginas
[ __ ] 12 páginas então assim é melhor
pro gaiofato que seja só burrice porque
senão é de uma desonestidade intelectual
e como eu sei que tem muita gente burra
no país ele pode ser só mais uma delas
pô aí fica de boa entenderam a briga que
eu tô fazendo o gaiofa tomou uma surra
tão grande do Thiago Braga tão grande do
Thiago brag ninguém viu não o que que
aconteceu exatamente por causa
disso exatamente por causa disso porque
nega verdade nega objetividade nega a a
a a a importância de ensinar pro povo né
nega isso tudo por isso que ele tomou
uma surra do Thiago Braga ele achou que
ele ia abrir o vídeo ia fazer aqueles
aqueles comentários dele bir lei Ah para
cima para baixo para cima e para baixo
tomou uma surra tomou uma surra tomou a
surra foi vergonhoso para todo mundo que
tem dois olhos e vê tomou uma surra uma
surra gigantesca melhor não ver e aliás
o eu vi que o Thiago Braga disse que vai
vai ter uns comunistas enchando o saco
dele talvez ele fale do do Fragoso etc e
tal thiago braga vem de novo o thgo
Braga vem de novo aí a gente vai ficar
ele Talvez ele até meite Talvez ele até
me s o Thiago Braga porque eu tô falando
de vez em quando aqui dele eu tenho o
canalzinho menor e tal mas de vez em
quando eu menciono ele etc e tal Talvez
ele me S se a nossa arma foi o galho
fraco [ __ ] aí a gente tá [ __ ] aí a
gente tá [ __ ] aí a gente tá muito
[ __ ] aí a gente tá muito
[ __ ] e aí e aí o que que acontece
esses dias para ele implicar com a
menina lá do pessoal da ala que ele não
gosta do pessoal Ele tava dizendo que a
menina fez o vídeo lá com como que o
nome dela meu Deus fico doido com isso a
a moça lá como é que é a moça lá do
pessoal que ftou a escala se por um Como
é que é o nome dela mesmo éca Hilton aí
ele foi responder a erca Hilton por
causa dessas pequenas disputas políticas
porque tudo é poder né gente porque tudo
é poder aí ele grava um vídeo e fala
assim sabe o que é pior o pior é que o
ncolas tem razão Aí você fica [ __ ] que
pariu veja cara veja você não ten uma
[ __ ] de um assessor gaiofato
veja tem Mil Maneiras de você criticar
você fazer a sua microfísica do Poder aí
certo microfísica do Poder para você
brigar com a erca ril tirar ela do Poder
chegar no lugar dela fazer o que você
quiser mas dizer que o ncolas tem razão
o que dói ele diz assim o que dói é que
o ncolas tem razão Ah vai PR [ __ ] que
pariu [ __ ] ah vai [ __ ] que
pariu ncolas tava mentindo [ __ ] o
ncolas tava
mentindo Nicolas tava mentindo aí eu tô
falando qual essa essa epítome de erros
é tudo desenvolv desenvolvimento da
mesma coisa é tudo desenvolvimento da
mesma coisa não existe realidade a o
mundo é uma grande
ah disputa de
poder nãoé o mundo é uma grande disputa
de poder então eu tenho que ficar
moldando o meu discurso para ficar
sinalizando para ficar isando aonde que
estão os meus amigos eu faço elogio
Aonde estão os meus inimigos eu faço
acusações e etc e etc etc entenderam o o
ponto que eu tô querendo selecionar aqui
a minha questão é sempre a mesma gente
você quer fazer a tua briga lá você quer
fazer a tua briga lá com a Érica rito
faça mas não esqueça que do outro lado
tinha um menino mentiroso para [ __ ]
ele tava só mentindo sua cina sua
vontade de de de xingar o PT de falar
mal do da da da Érica porque tá lá com a
ruptura lá do cara que você gosta do
decx ou sei lá do que for qual for o
motivo só não minta só não minta o mundo
não são só disputas de poder não são só
dispu Tenhas de poder tem um mundo lá
gente e aí o problema disso é que veja
eu é que tô fazendo o escarcel aqui eu
tô eu eu é que tô fazendo a gracinha a
piada e etc e tal e etc e tal mas
imagina quando ISO cai no no colo da
direita entenderam que eu quero dizer
imagina quando isso cair no colo da
direita isso aí os papagaios abraça essa
merda toda e vem aqui falar assim ah mas
você fala isso porque você é branco Ah
então vamos se [ __ ] [ __ ] porque aí é
um negócio de conveniência da [ __ ] né
porque quando você tá criticando uma
pessoa que é de alguma minoria e etc e
tal aí os caras sacam essa parada aí
agora quando a gente tá falando de de de
uma pessoa que é transa aí isso não
existe mais né aí a questão não existe
mais mais é uma conveniência com o
negócio da identidade que [ __ ] que pariu
né que [ __ ] que pariu né é uma
conveniência com esse negócio de
identidade que [ __ ] que pariu né que
[ __ ] que pariu então o meu apontamento é
o seguinte gente tem um mundo real lá
gente não é tudo uma microd dispu de
poder não tem o mundo real lá e se você
ficar fingindo que não tem o mundo real
lá o mundo um dia vai cobrar de você o
mundo um dia vai cobrar de você vai
cobrar vai cobrar não tem como governar
o planeta Terra imaginando que o mundo
não
existe vai cobrar vai cobrar vai cobrar
vai cobrar vai cobrar sim vai cobrar sim
onde é que eu
tava Pedro Ivo por acaso inteira do
Pedro é sobre o para tentar entender
porque eu tô falando que é difícil esse
cara é muito difícil basicamente 3 horas
xingando gaiofato mano xingando aos o
gaiofato E no meio dos xingamentos é o
gaiofato ele também tá xingando Daniel
cidade e aí eu não vou ver vocês vocês
ent Então por que que aconteceu isso
Exatamente porque o gaiofato veio para
cima de mim só por causa do Daniel aí
por isso que é a piada com Daniel porque
o Daniel é bem intencionado pena que o
Daniel é burro [ __ ] porque ele fez a
base do argumento do gaiofato e do
bugalho não se esqueçamos disso não nos
esqueçamos deste detalhe Cadê o gaiofato
aqui dizendo a verdade Cadê o gaiofato
vamos vamos ou pro gaiofato não pro pro
Henri bugalho Cadê o Henry bugalho Henry
bugalho verdade Ian vamos ver esse aqui
ó cadê cadê ó full pistol não cadê dos
alunos de filosofia foi outra cadê cadê
ele apagou ou eu não vou achar mas tinha
vai por mim que tinha vai por mim que
tinha tá Tinha sim vai por mim que tinha
sim isso sabe por quê sabe por quê aí o
ele falando P
el essa galera autoritária essa galera
autoritária então a ozinha tá
perguntando Como assim explica
direito excelente pergunta minha
camarada corzinha foi desta forma
exatamente o cara faz o vídeo dizendo o
Daniel cidade Faz o vídeo dizendo assim
ah esse negócio de verdade aí que ele
disse é muito perigosa porque aí a gente
diz que é verdade mas verdade de quem
verdade do pessoal que é da Soberana
cria um problema que não existe né É
verdade do pessoal da Soberana verdade
do pessoal da esquerda Talvez o Ian
sesse que a esquerda tem um pouquinho
mais de verdade mas essa coisa de
verdade é muito complicada porque a a
verdade justifica o poder e aí você vai
dizer que você tem a verdade quer dizer
que a Soberana tá certa [ __ ] que pariu
não tinha nada a ver com isso tinha nada
a ver com isso aí ele mete essa aí vem
um R bugalho ah é porque quando a gente
acha que tem a verdade a gente vai lá e
faz coisas ruins porque achando que a
gente tem a verdade aí [ __ ] não tem
nada a ver com isso
velho nada a ver com isso
brother nada a ver com isso aí daqui a
pouco veio o Gar fato na onda é é mesmo
isso aí que o Daniel disse né isso aí
que o Daniel disse realmente tem muito
aí tá os caras fizeram combo em cima da
tese e e o Ian não falou nada demais pô
o Ian falou assim a gente tem duas
coisas a maioria do povo e a verdade a
gente tá defendendo a verdade para
melhorar a vida do povo e aí E como eu
que defendia a tese como eu que defendia
a tese eu defendi a tese que que
aconteceu no nos comentários do canal do
Daniel Alguém lincou a fala do anan a
minha imagem a minha imagem dizendo
assim sabe por o Ian caiu nessa porque
ele foi manipulado pelo Pedro divismo
cultural aí [ __ ] que pariu quer dizer eu
sou eu sou o grande manipulador atrás
das
Cortinas mexendo para uma pessoa normal
dizer assim olha só politicamente a
gente defende o que é real quer dizer só
pode ser o culpado quer dizer a gente tá
num mundo tão maluco que o cara associou
uma outra pessoa ter dito simplesmente
simplesmente ter dito que olha só a
gente tem a verdade comigo porque eu sou
a pessoa eu sou a única pessoa no
planeta aparentemente na cabeça desse
imbecil do [ __ ] que fala
que fala ah que fala que a verdade
existe que fala que a verdade existe que
tem verdade mesmo que a gente tem que
buscar a verdade que a gente tem que
estudar as coisas que a gente tem que
ser intelectual mesmo que a gente tem
que se juntar com quem estuda que a
gente deve formar núcleos de pessoas que
estão cada vez mais aparelhadas mais
entendidas o cara que sabe tudo de
relações internacionais o outro que é
bom de de economia doméstica o outro que
sabe fazer jogo de videogame a gente tem
que quanto mais a gente se especializar
melhor melhor aparentemente eu sou a
única pessoa no planeta que fala isso
porque aí quando o Ian falou ah veja bem
existe a gente defende a verdade aí vem
o imbecil lá e aí sabe o que que é
irônico tem uma coisa mais irônica isso
tudo sabe qual é o o nickname do imbecil
primeiro que a foto dele é uma tetinha
para com de conversa mas sabe qual é o
nickname do
imbecil chuta qual é o nickname no essil
rouba Barão de rouba o nome do cara o o
apelido do cara é
rouba dizendo que é um problema procurar
a verdade aí o que eu faço tem como tem
como não levar o mundo onde a gente está
na ilustre piada eu não consigo eu não
sei vocês mas eu não consigo levar na
piada eu sei que eu eu sei que eu no
segundo ano das escolas colocarei os
meninos para lerem O que é o Iluminismo
de Cand que é Um textinho de 12 páginas
para que ninguém fique adulto passando
pela Escola da Ceilândia onde eu estou e
diga que o Iluminismo é de ensinar de
cima para
baixo o primeiro parágrafo gente é o
primeiro parágrafo [ __ ] merda [ __ ] merda
é o primeiro parágrafo
se por pelo amor de Deus eu tô perdendo
muito tempo da minha vida tentando
entender o que você tá falando cara tá
difícil é isso a pessoa passa muito
tempo lendo texto acadêmico e fica meio
louca Pedro I tipo Nando Moura da
UnP não é [ __ ] não é [ __ ] el não é [ __ ]
os cara os cara os Car é um papagaio
humano os Car é cérebro os Car é cérebro
de de comeia mesmo tá ligado é um cara
falando uma vez no negócio e aí todos
eles repetem a mesma coisa E aí quando a
gente fala que tem que ter iluminismo
para você pensar por si próprio os caras
reagem [ __ ] os caras reagem [ __ ] os
caras reagem quer dizer os caras todos
eles têm uma mente só todas as cabeças
dessa [ __ ] desse grupo falam sempre
sempre sempre a mesma coisa aí a gente
fala Olha você você tem que pensar por
sua cabeça própria aí ele fala tá vendo
eles querem ensinar de cima para baixo ô
[ __ ] é exatamente a birra que a gente
tem é porque um monte de comunista burro
só repete comunista não pensa sozinho o
o o Humberto faz uma frase de efeito lá
daqui a pouco tá todo mundo repetindo
igual ele inventa uma frase lá aí ele
fala que daqui a dois meses tá todo
mundo na internet falando a mesma coisa
bando de cabeça de coméia do [ __ ]
Então el femismo para você pensar por
conta própria é o exato oposto e os
caras vem e fala e os é é inanc cável os
o Web comunista é isso o nome deles web
comunista web comunista é o nome deles e
and é por cima explicado explicado Pedro
tem vídeo de qu horas lendo isso é
incrível Por isso gosto dele po fé Ele é
esquisito eu gostei dele mas ele é
esquisito ele é estranho esse vídeo de 3
horas xingando gaiofato academicamente
falando mal do pós-modernismo e depois e
depois elogiando Daniel cidade é porque
o Daniel é fofo [ __ ] cesia você tem que
entender ele é bonitinho ele vem assim e
fala assim ó
ai a gente tem que ir lá e entrar na
universidade e mostrar o cu mesmo aí
você fala ai que coisa mais bonitinha
teve aquela coisa da Tertuliano tá
ligado aí teve uma discussão apareceram
inclusive pessoas trans na internet
falando assim olha tem que tomar cuidado
com essas coisas porque Vai manchar a
imagem das próprias trans eu sou trans
etc e tal aí ele a esquerda tem medo de
ser ela mesma [ __ ] a esquerda é cu só
não pera aí cu também cu é legal tá tudo
certo cu mas
assim ficar criando essa imagem de que a
a pessoa que entra na universidade e é
Trans ela é só cu é é um problema também
né então assim tem uma questão aqui etc
aí ele a não mas tem que ser muito bravo
muito bravo o problema da esquerda é que
ela tem autofobia ela não quer ser ela
mesma não cara assim leg tal do cu e etc
e tal mas [ __ ] não não cara a gente não
precisa que a nossa imagem fique ligado
a isso não precisa se ela quiser fazer
ela vai ficar ela vai ganhar dinheiro
para [ __ ] etc e tal que seja feliz PR
caceta mas a gente tem que lembrar pra
sociedade civil que não na universidade
a gente não tá só dançando funk em cima
do do negócio que era para fazer
palestra aí Aí ele diz a c da esquerda
que ela não assume o cu [ __ ] Daniel
[ __ ] que pariu que eu sou brab tá bom da
sem condições qu horas sem condições
parça me desban o Pedro Ivo que que você
falou Juan Gabriel Juan Gabriel já foi
já foi expulso do chat do Samuel da
soberana do felca parceiro parceiro o
que daqui a pouco você vai ter banito
aqui também cuidado nessas suas palavras
nessas suas palavras enfim esse esse
vídeo aqui sei lá esse corte aí vocês ó
se eu eu posto esse corte se eu postar
esse corte vocês marcam o Pedro Ivo nos
comentários para ele ver se vídeo por
favor Que diabo que esse sapo de I aqui
olha esse sapo de I ele tá tentando
segurar um cigarro só que o cigarro
Cigarro tá meio pós
moderno cara quando eu gerei essa imagem
eu falei essa imagem ficou perfeita mas
o que [ __ ] é esse Alien saindo desse ah
ninguém vai ver mano [ __ ] ninguém vai
ver [ __ ] para [ __ ] ninguém vai ver
aí aí a caralha da croinha não eu vou
ver não só vou ver eu não só vou ver Mas
eu vou colocar eu vou colocar em
em Full Screen para
zoar é o cigarro líquido Ô
CRZ é que você não entendeu mas é porque
você não leu balma É que esse aí é o
cigarro líquido sabe tá ligado cigarro
pós-moderno o sapo perno é isso foi pra
casa do [ __ ] veliz que alguém
conhecia o Pedro e Daniel cidade Então
essa é a censura do Xandão é sabia que o
Xandão autorizou o Monarque a voltar
pras redes sociais faz C Dias descobri
isso hoje e agora que o Monarque voltou
o que será de nós e agora Cinha o que a
gente faz agora que o Monarque voltou
[ __ ] merda velho se isso aqui foi
engraçado quando o monar voltar acho que
vai ser muito mais engraçado a gente vai
vai ser assim a gente vive no cataclisma
cômico né Eu acho que esse é o momento
certo a gente superou a pós-modernidade
a gente entrou no cataclisma cômico tipo
assim o mundo acabará mas tá muito
engraçado gente [ __ ] merda que será de
Ok precisei de mais aqui react de TH ou
ou se se olha aqui quem tá ao vivo
pastor Sandro Rocha Ah já saiu não tá
mais ao vivo Tom uma jeito na vida eu ou
Juan Gabriel descobri hoje o retorno da
bicicleta ISO a Correia Eu recomendo pra
vocês o Pedro Ivo recomendo Ah ele falou
PR reagir ao C mora né Ei alcançou 50
likes vi ah al cansei que que eu falei
que eu ia fazer se eu alcançasse 50
likes nada
né só uma observ Pedro se inscreva
imediatamente no canal da croinha
senão certo vou fazer igual ela faz vou
achar eu vou achar cadê cadê cadê o
Caral Pera aí eu vou achar um
defeito
estético no seu
rosto não consigo a mulher perfeita não
tem como se inscrevam no canal delas
dela beijo no coração de todos vocês são
maravilhosos falou valeu e até
mais no Alto das Colinas um provão eou a
terra tremeu o pão sua vaca chegou olos
de Ferro mente mortal cada passo ela é
um decreto
final nada é acaso tudo é razão cada
grandão de areia já tem
direção o mundo se move mas sem noção
pois tudo já é pura
determinação determin
nada é em vão cada escolha é só ilusão
afa m o futuro o passado também o Liv a
não engana
ninguém vamos lá agora que o pessoal já
foi embora que a gente tá aqui entre os
pares Vamos ler os super chats Leandro
disse assim alguns centros acadêmicos
para ajudar a comprar uma cadeira
eu prefiro cadeira de LEP que ela é mais
confortável o quanto você bebe de R
Depende se a gente tiver num jogo de de
minta ou
beba não eu perdi a piada eu gosto de
fala par maneira afirmou que fatos não
existem o que existem só apenas
interpretações contrapõe-se que na
verdade somente porque H fatos é que
existem interpretações existe
interpretação melhor tá bom Círios você
tá querendo defender o Protágoras sabe
quem defende o Protágoras
bem sabe onde é que vocês vão ver uma
boa defesa do Protágoras no teto vocês
já leram o teto Ah vamos vamos vamos
catar coquinho Evaldo disz assim ó salve
camarada engajem no canal do pcbr entrem
no canal do pcbr tá assim g o
fato eu te
amo melhore tá cara melhore parça
melhore parça beijo no coração de todos
falou valeu e até mais