
---
date: "2025-03-02"
title: > 
    Sistema de Educação, Excelente vídeo do Ian, Princípio da Caridade e Eng. Leo ataca novamente
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=uge16gFF-Ew)

k
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
sim ah no vídeo de hoje eu quero mostrar
uma coisa para vocês o Ian gravou um
vídeo bem legal sobre a a educação em
que ele aproveitou para fazer a
divulgação do trabalho que ele faz de
organização de eh professores hã para
para para fazerem cursos etc e tal que
faz cursos de formação para os
professores ao mesmo tempo em que ajuda
os professores a a a divulgar seus
próprios cursos etc trabalho bem legal
que oan
faz aí eu vou te mostrar o outro lado da
moeda o outro lado da moeda que é o o
Léo tá Léo o Léo falou isso aqui tá
preparem-se viu gente preparem-se que o
Léo falou isso aqui ó a direita ela foi
enganada fato que mostrou bastante esse
esses últimos dias a diferença entre
direita e esquerda foi no caso da
proibição de uso de celular na sala de
aula vocês viram que fizeram Esse essa
projeto de lei aí par foi até aprovado
já qual que era a ideia falou assima
acho que todo mundo entende que uma
criança você imagina uma criança que tá
na segundo ano terceiro ano quarto ano
ela tem que tá lá prestando atenção no
professor e o celular tá atrapalhando
ela paraa caramba essas crianças estão
viciadas o celular ali tá do lado ela
fica o tempo todo mexendo no celular ela
não presta atenção no Professor ela sim
isso acontece se todo Professor sabe
disso ele tá dizendo que é uma enganação
é mentira parece verdade mas não é mas é
gente não presta atenção na matéria isso
atrapalha o professor tem que ficar
chamando atenção por que que a direita e
a esquerda se uniu nessa pauta de
proibir os celulares porque a direita
quando apareceu essa paa a direita
entendeu tem razão Eles tem razão porque
o celular tá atrapalhando as crianças
não tem que ficar usando o celular na
sala de aula eles têm todos os
professores sabem todos os professores
do país sabem que isso é o problema tá
todos os professores sabem é porque nem
todo mundo é profess sou tá bom é isso
mas todos os professores sabem que isso
é verdade tem que ir lá para aprender
para prestar atenção na no professor e
fazer os seus exercícios e os seus
trabalhos etc era isso que a direita
queria o que que a esquerda queria que
ninguém mais pudesse gravar professor
para que não fosse mais exposto da
doutrinação a direita ela foi Eng é é
isso podcast Três Irmãos é isso é
isso é isso podcast Três Irmãos é
exatamente isso Então veja só eh
o que eu quero que
vocês que eu quero que vocês entendam a
respeito é difícil tá difícil aí veja
tem que ser respeitoso política pública
tudo um plano da velho veja bem veja bem
deixa deixa eu contar uma coisa para
vocês né e eh bom Particularmente eu sou
professor eu sou professor de história
tá ligado e e
ah a gente estava na digamos assim a
gente estava na terceira semana de aula
é isso mais ou menos terceira semana de
aula mais ou menos eu gastei as três
primeiras semanas de aula para fazer uma
espécie de recapitulação
de tô dando AA para segundo terceiro ano
né e eu eu considero que a gente não
pode falar de idade moderna e de idade
contemporânea se a pessoa não tem um um
sentimento Geral do desenvolvimento da
idade antiga da idade média etc de como
que se formam mesmo então eu eu acho
algumas informações importantes você vai
falar lá no terceiro ano sobre Segunda
Guerra Mundial e o rapaz não sabe e a
moça não sabe por exemplo
que o Reino
Unido fica ali né na nas ilhas
britânicas né não tem dimensão disso que
tem uma ilha zona
gigantesca perto da Europa por
exemplo e e e aí eu acho acho que
ah boa parte do começo das aulas quando
eu pego uma turma nova eu desenho 500
vezes o mapa do mundo e aí vamos checar
se vocês estão sabendo o básico né vamos
ver se você sabe onde é que ficam os
continentes Qual o nome dos continentes
algumas turmas sabem nem todas Nem todas
então perco um certo tema recompondo que
eu julgo ser elementar tá para esse tipo
como é que você vai falar de terceira
guerra mundial se a pessoa não sabe nem
onde é que fica a Europa
como é que você vai falar do do mundo
contemporâneo né a possibilidade da
gente entrar em guerra ultimamente falar
dos aspectos atuais a pessoa não sabe
nem onde fica a Europa no mapa né então
eu acho que é importante reconstruir
significar algumas coisas por exemplo
tenho um conhecimento que eu tava até
conversando com a minha namorada minha
namorada sabia minha namorada tem sido
superior né pessoa com quem eu sou
casada tem sido superior Ah e eu tava
falando sobre a escrita né que a escrita
foi desenvolvida há pouco tempo né é uma
coisa que é posterior
a por
exemplo é é é posterior e por exemplo
não é posterior e necessariamente é
posterior ao desenvolvimento das
hã das chamadas grandes civilizações
que eh elas precede a elas certo precede
a elas precede a elas
ah a revolução neolítica
E aí isso isso é uma coisa que ninguém
sabe entende não é uma coisa que é de
conhecimento comum perceb não é uma
coisa assim que todo mundo sabe não é
todo mundo que que tá aí na faculdade de
engenharia que tá cursando direito que
entende por exemplo que a a escrita é
uma coisa que só vem depois da
sedentarização e essa dentalização tá
amplamente relacionada com o processo de
eh Revolução neolítica Por exemplo vocês
entendem o que que eu quero dizer é um é
um é um conteúdo que o acho importante
eu acho importante é óbvio que isso tem
ideologia quando eu tô informando isso
tem ideologia porque o que eu quero
dizer é o seguinte é importante notar
que o desenvolvimento das sociedades
depende do desenvolvimento das forças
materiais e portanto o desenvolvimento
da força neolítica é uma condição para
formação de várias das estruturas que a
gente vai estudar em idade antiga por
exemplo E aí é óbvio que quando eu foco
nisso eu jogo
luzes eu eu falo assim ninguém pode sair
do terceiro ano não sei que professores
Vocês pegaram lá atrás mas vocês
precisam saber da importância da
revolução neolítica certo o que é que a
gente chama de revolução neolítica é
simplesmente revolução agrária né o E aí
é óbvio que quando eu falo isso eu tô
falando com pressuposto materialista
vocês entendem de materialismo histórico
né então desenvolvimento de certos
aspectos da cultura são dependentes em
alguma medida do desenvolvimento de
certos aspectos materiais da capacidade
produtiva da sociedade
é óbvio que tem ideologia no que eu tô
falando mas eu não tô falando assim ó
vote nesse vote naquele etc e tal aliás
esses aspectos são humanitários porque
se você for perceber que o
desenvolvimento que o o o o o foco que
eu dou é nesses aspectos de
desenvolvimento das forças materiais
você vai entender por exemplo que a
Europa durante muito tempo da idade
contemporânea foi uma espécie de iia
cultural social econômica por causa
porque antes de mais nada as forças
produtivas se desenvolveram naquela
naquela localidade Então não é uma
questão de superioridade cultural os
europeus não são melhores do que o resto
do mundo é só porque eles saíram na
frente no processo de mercantilização
global desenvolveram a indústria a
partir dali e e isso refere o a
motivação pela qual por exemplo somos
eurocêntricos entenderam Então são f
óbvio que quando eu vou falar isso
quando eu
escolho o foco eh no desenvolvimento das
forças produtivas de falar que é
importante prestar atenção nisso é óbvio
que isso tem um aspecto ideológico da
minha parte percebem Agora eu tenho medo
que alguém filme O que eu tô dizendo não
porque eu não fico fazendo propaganda
política nem nem nada assim e etc eu só
penso que o aluno não pode sair aí do
ensino médio achando que a Europa foi
potente durante a idade contemporânea ã
por outro motivo que não o
desenvolvimento das forças produtivas
que lá estavam então quando eu falo isso
é óbvio que eu tô dando um foco
específico esse foco específico esse
tipo de abordagem específica é
ideologicamente condicionado isso é
evidente mas eu não tenho medo que
ninguém saiba disso percebe Eu não tenho
medo eu não escondo eu não fico dizendo
a a a a aliás Conforme você já percebem
aqui a minha participação no Internet
quando eu falo de filosofia etc e tal
por exemplo eu falo eu falar uma coisa
importante sobre o desenvolvimento de
Roma né Por que que a gente foca tanto
em Roma porque a gente vai falar
exatamente do período de expansionismo
ou a da
estrutura política europeia né através
da globalização ou você pode ir desde o
mercantilismo Colonial
hã e esse espalhar né espalha cultura
que descende de Roma portanto você tá
numa eu sempre falo isso né Você tá no
Como é que é o nome da estrutura digamos
assim como é que você chama o governo
que a gente tem gente tem uma estrutura
de de que tipo qual é o nome né você não
precisa saber ah não é sistema de
governo não você não precisa ir naquelas
coisas mais técnicas às vezes não em
geral Como é que chama o nome desse
governo que a gente tem aqui não é
república pois bem de onde ver esse nome
de Roma Como é que é o nome da religião
maior do país em número de adeptos
religião católica pois bem me diga o
nome todo eh Igreja Católica Apostólica
Rana né Ahã você fala uma língua
portuguesa português é uma língua de que
tipo uma língua latina sempre faço esse
esse jogo para explicar Olha a gente vai
focar em Roma quando a gente vai falar
de idade antiga É por isso certo é por
isso a gente fala de a gente foca em
Roma porque as instituições que a gente
tem boa parte delas vem dali boa parte
da formação do nosso direito depende
historicamente do Direito Romano Então
veja é claro aí eu brinco né É claro que
em certa medida a gente vai para lá a
gente foca ali porque a gente é um bando
de eurocêntrico safado que gosta de
ficar na aba de europeu isso acontece
mesmo tem um mas não é só isso né então
para entender o desenvolvimento das
instituições brasileiras é interessante
compreender e eu tava falando da língua
né então quando você fala português
português é uma língua de que tipo
língua latina O que que é uma língua
latina é muito comum entre alunos de
segundo e terceiro ano falar assim é uma
língua latina porque tá na América
Latina não não é isso não é isso tem que
dar um pouquinho de voltas mais atrás
por que que essa esses países são
chamados Por que que essa região é
chamada de América Latina Porque fala
línguas de base Latina E aí língua de
base Latina é por causa do quê aí alguém
fala é muito comum também as pessoas
dizerem E latim é uma língua que falava
na Grécia não é é muito comum as pessoas
dizerem isso então você vai só ajustando
parâmetros para depois a gente poder
falar por que que ditadura é uma coisa
que o pessoal não gosta por que que é
feio ditadura aí você vai explica a
história de Roma e você mostra que
ditadura é uma instituição Romana que
não era para ser feita não era para ser
uma coisa ruim era para ser uma coisa
emergencial em tempos de crise em tempos
de guerra só que aí as a a ditadura era
entregue para ser usada por um período
era era para ser usada por um período E
aí no fim da República Romana alguns
ditadores começaram a usar a força que
tinha com base militar por causa de uma
reforma militar que acontece em Roma que
dá a cara militar que é hoje o militar
financiado com dinheiro público né como
acontecia já na república romana
Ah E aí você tem uma base muito vasta de
militares abaixo de um general que
eventualmente tinha muito poder e pôde
usar isso contra a instituição de base
da República Romana que era o Senado E
aí com o passado tempo o reforço desses
generais que se usavam dessa instituição
ditadura contra o próprio Senado foi
colocando uma pressão política que no
final das contas deu em Júlio César
dizendo que vai ser ditador pra vida
toda e o Senado romano disse a ditador
paraa vida toda e monarca que é uma
coisa que a gente disz que não ia
aceitar nunca mais é a mesma coisa
ditador pra vida toda e monarca no fundo
a mesma coisa E aí vão e matam Júlio
César e começa o império de modo que a
história do fim da República marca a
negatividade da institui da
institucionalidade de de hã
de ditadura e aí as pessoas começam já
no período moderno quando você tem
repúblicas que tendem a concentração de
poder você denuncia agora como
denunciaram Júlio César você denuncia
olha ele tá concentrando o poder ele vai
acabar com a república Aí você chama de
ditador e etc e tal então ganha um
aspecto negativo dentro da cultura
moderna o nome e
aí pá então
ah e que que isso tudo que eu tô falando
tem a ver com o Marxismo por exemplo ex
nada né então o uma outro aspecto
importante por que que a idade média é
tão marcada pela pela pelo catolicismo
Por que que a igreja católica é tão
forte na Idade Média europeia outra
coisa Idade Média não é do planeta Terra
Toda é só na Europa são detalhes que as
pessoas não sabem são detalhes que as
pessoas não sabem uma pessoa de segundo
ano e de terceiro ano normalmente não
sabe certo as pessoas não sabem aí você
vai falar hum hã que que eu tava falando
me perdi um
pouco perdi um pouco Ah tava falando
porque que a o o catolicismo é tão forte
na Idade Média porque se você observa o
último século antes da queda de Roma há
um processo de transição onde o
catolicismo ou a ou a religião cristã se
espalha por baixo na sociedade romana
enquanto o império tá em crise em
disputas de poder eventualmente o
Império em crise né essas disputas de
poder ã vai asender ao poder nessas
disputas pessoas que são cristãs ou que
tem como caso de Constantino um familiar
cristan depois te odos proíbe toda a
religião pagã que Inclusive a gente
perde os hieróglifos egípcios a gente só
vai achar lá depois da Revolução
Francesa com o Napoleão que ele leva as
pedras lá e CH apole ajuda a desvendar
as pedras Então é só na mais ou menos
quer dizer tem uma discussão se foi Chap
enfim mas e é só no período
contemporâneo que se recupera os
hieróglifos egípcios porque hieróglifos
nesse período de 300 ou seja no século I
da
era Cristã eh foi proibido o paganismo
aí veja até o nome já é indicativo de
como isso já era minoritário Pagão em
latim se refere a Campestre é quase
quando é quase Como se você tivesse
dizendo que religiões politeístas são de
caipira Aí você faz uma associação pra
pessoa entender né e etc entende que o
que eu quero dizer
eh o que eu quero dizer aí quando cai o
império romano o que que sobra Qual é a
instituição que tá espalhada pela
sociedade Qual é a que se mantém que
gruda aquela comunidade inclusive de
pessoas que falam línguas diferentes que
vê de origens diferentes a instituição
que é hegemônica naquela posição é a
religião cristã é uma
H religião cristã que foi estabelecida
com relação com o estado a partir do
Século IV Cristão então era era aquilo
que tinha tinha força que
mantinha-se politicamente forte veja não
tem você percebe Não precisa fazer
nenhum Insulto vocês notam você não
precisa fazer um insulto à Idade Média
por exemplo ou a Igreja Católica quando
você conta isso você fala assim olha por
que que é por que que da Idade Média a
força era igreja católica Porque ela se
estabeleceu na base de Roma quando Roma
caiu ela era a estrutura suficiente para
segurar aquilo ali a Igreja Ortodoxa é é
diferente tá perguntando José comentar
isso é a a Igreja Ortodoxa é diferente
vem de um racha Exatamente porque a
igreja romana ela tem essa força a que
eu me refiro enquanto quando cai Roma no
ocidente o o império romano tinha sido
dividido tendo duas capitais uma
ocidental e outra Oriental a capital
oriental se chama bizâncio ou
Constantinopla Porque ela foi ela ganhou
poderes especiais a partir de
Constantino e por isso ela Roman se
chama Constantinopla cidade Biz em grego
e aí você tem duas capitais do Império
Romano cai apenas o ocidente e o Oriente
fica e o Oriente Portanto ele tem força
política o suficiente para quando entrar
em um certo conflito com a igreja romana
ele dizer ele dizer assim Ah então tá
então fica você aí com a sua igreja que
a gente vai ter a nossa aqui em bizâncio
E aí você tem a Igreja Ortodoxa que é a
igreja bizantina né É isso que é a
Igreja Ortodoxa aí veja só você percebe
isso são coisas que as pessoas não sabem
vocês entendem e que é interessante an
que as pessoas sabem e a aula de
história ela deve servir para isso para
você ter esses elementos cognitivos a
respeito das diferenças culturais das
Diferenças aí aí outro dado que é
interessante Quando você vai falar de
escravidão sempre que você fala isso
pros meninos você fala você sabia que
foram tirados estima-se que foram
tirados 12 milhões de seres humanos de
África para trabalhar nas
Américas Normalmente quando você fala
essa frase todos os os meninos entram em
em modo de
caramba caramba não acredito tal tal tal
tal tal é normal isso acontecer Porque
as pessoas não sabem então assim você
vai dar elementos a ensino médio precisa
dar elementos básicos paraas pessoas
essas coisas todas que eu tô contando
para vocês são elementos básicos É isso
que eu tô dizendo você percebe que em
nenhum momento de nada que eu falei eu
precisei ser hostil em
ninguém aliás eu tenho uma coisa a dizer
que H É nesse ano inteiro que eu tive
meio ano para trás esse início agora etc
e tal os meus melhores alunos são são
são católicos certo via de regra os meus
melhores alunos aqueles que se
interessam que ficam curiosos quando eu
digo que eu sou ateu e etc e que querem
aprender que querem entender a minha
visão e que querem entender a história
da própria Igreja Católica normalmente
são alunos católicos que que são
católicos mesmo religiosos que levam o o
o o crucifixo no
peito boa boa parte dos meus melhores
alunos são católicos boa parte deles boa
parte boa parte deles ó o Carl também tá
dizendo que passou por uma experiência
parecida eu reparei nisso também Pedro
os meus melhores alunos são católicos
também por quê Porque dentro da religião
católica tem tem
muito no Brasil né No Brasil você tem
muitas instituições que são que são
educadoras né então os meninos não vão
pra igreja apenas para rezar e dizer
amém eles estudam
eles se interessam por conhecer o
assunto e o desenvolvimento da história
aliás por exemplo se a gente pegar eu
falei até tava aqui com isso brincando
com isso quando tava discutindo oiro Léo
né que meteu a pedra Ita do do do do
latim né então que eu mostrei isso aqui
para vocês o tupia antigo que a gente
tem é uma construção católica né então
eles tem uma tradição de educação que é
importante que é importante
e
e Ah sim o contou assim é o primeiro
contato deles com o ateu boa parte das
vezes sim boa parte das vezes sim boa
parte das vezes é engraçado eles ficou
assim caramba Como como é isso que que
que que significa significa que você não
acredita em nada significa o que que
você acha que acontece depois da morte
tipo assim Às vezes tem celeuma quando
eles descobrem Às vezes tem ser leuma é
engraçado Ah nem sempre nem sempre mas
às vezes tem e é muito engraçado quando
tem
hã Isso exatamente o Jesuítas fizeram a
primeira gramática que é ancheta e na
verdade o Tupi e o o Tupi que a gente
tem antigo Tem uma discussão logo né
nessa nessa introdução do Eduardo tem
esse tem explicação sobre isso olha não
não não tem eh eh o pessoal diz que não
tem um Tupi de verdade que isso aqui não
é tupi de verdade isso que é invenção
dos Jesuítas etc e tal tem uma discussão
sobre isso aqui ó quer ver ó deixa eu
ver se eu consigo achar
se acho
que é logo no iniciozinho aqui mas como
eu não marquei que o livro não é meu né
da minha esposa então eu não não tem mas
tem essa discussão tem essa discussão
que isso aqui nem seria Tupi de verdade
seria uma uma criação católica jesuítica
e etc e tal tem uma discussão sobre isso
ã mas
o Leandro tá dizendo meus alunos Ainda
acham que ateu é satanista isso é isso é
absurdo né E aí é quando a gente vai
tipo assim quando você quando você tem
esses meninos que eu tô falando que eles
são católicos e eles são mais
interessados eles gostam mesmo eles
ficam assim com alinho brilhando quando
você tá contando as histórias etc e tal
às vezes eles quando você joga algumas
verdades assim como que eu falei né do
do cristianismo se desenvolver na Europa
e chegar até a gente por causa de
questão de poder né foi foi esse poder
que você estabeleceu aí às vezes ele
fica assim né hum que que ele tá
querendo dizer aí eu falou não gente foi
foi assim você quer que a gente pesquise
junto que eu mostre documentação
primária e etc e tal mas então o depois
isso acaba acaba se diluindo né que ele
percebe caramba eu posso aprender muito
com esse com esse colega Com esse
professor que é at teu e etc mas enfim
ah o que eu quero dizer para vocês é o
seguinte
eh o que eu quero dizer para vocês é
seguinte
Hã o que eu quero dizer para vocês é o
seguinte é que
H essa essa relação que eu observo né
que muitos dos meus principais ou o mais
interessados muitos dos meus mais
interessados alunos são claramente
vinculados a a ao catolicismo no sentido
de que eles não são só pessoas católicas
não praticantes ou pessoas católicas que
conhecem história da própria tradição em
alguma medida e etc e tal mesmo essas
pessoas quer dizer o que eu quero dizer
é eh isso é um indicativo Claro de que
dá para ter uma uma convivência pacífica
sabe entre os diferentes é isso que é o
ponto né não é dizer assim só católicos
é que são inteligentes não é isso que se
trata né o que eu tô dizendo é que
clarissimo você pode mostrar paraas
pessoas uma espécie de raciocínio
crítico ã inclusive sobre a própria
instituição na qual se assenta a própria
identidade do sujeito sem a pessoa ficar
com ranço certo é possível fazer isso
você você mostrar você dialogar você
abrir pra pessoa não mas tem isso também
é também não sabia que tinha isso vamos
olhar né e tal então
ã então o o que eu quero dizer a
respeito disso o que eu quero
dizer a respeito disso é que dá pra
gente dá pra gente ter uma convivência
saudável entre pessoas que pensam
diferente sabe que partem de premissas
diferente só isso certo só isso que eu
tô querendo dizer que é é plenamente
possível e não não só plenamente
possível em abstrato eu vejo isso o
tempo inteiro é isso que eu quero dizer
é isso que eu quero dizer E aí nesse
sentido
Ahã eu quero mostrar para vocês que é
completamente diferente aquele vídeo que
a gente assistiu aqui no início sobre do
engenheiro Léo você percebe que ele fala
assim Ah não os esquerdistas eles querem
proibir o o o celular com a intenção is
foi enganação a direita foi enganada
porque na verdade eles querem proibir
que o celular filme O professor Veja a
questão do do do filmar professor em
relação a a a sala de aula não tem a ver
com doutrinação certo às vezes dizendo
assim sendo eu quero deixar claro assim
sendo digamos assim
eh Como é que é o nome que a gente dá
isso quando a gente protege a própria
categoria sendo
eh corporativista sendo corporativista
eu posso dizer o seguinte Olha tem
vários exemplos na internet vários
exemplos da internet em que pegaram
professores não doutrinando que essa não
é uma questão isso isso não é uma
questão gente isso que o o Léo tá
falando é só lacração para quem não
visita a escola tá é só lacração para
quem não visita escola tá quem nunca
mexeu com escola quem nunca trabalhou em
escola certo é só lacração pra internet
só faz sentido na internet tá bom isso
só faz sentido na internet agora uma
coisa que é verdadeira sendo então tipo
assim cedendo o máximo pro Léo possível
certo cedendo o
máximo certo cedendo o máximo tipo assim
ó tem alguma coisa que pode ser
corporativo Por parte dos professores no
sentido de proibir o celular ou proibir
gravação e etc e tal é porque às vezes o
os professores podem ficar putos e sair
de rumo então por exemplo teve uma vez
na semana na passada que brincando com a
turma que eu gosto muito né que eles
começaram a conversar eu falei Ô seus
demônios para de conversar e etc e tal
falar isso né brincando né ô seus
demônios par de conversar a depender do
público a depender das pessoas a
depender dos Pais etc e tal isso pode
ser um super problemão né Caramba você
tá brigando com os alunos a ponto de
chamar os de demônios etc e tal e etc e
tal e aí você tem que tomar cuidado com
essas palavras porque a gente nunca sabe
o que que vai magoar ou não vai magoar
eu nunca tive pai pai reclamando nada
comigo até hoje né pelo menos eh nunca
tive na verdade a a sensação que eu tive
pelo menos no semab que foi onde eu
trabalhei antes eh é uma É uma sensação
de cooperação certo de cooperação que os
os pais eles estão muito interessados eh
na educação dos filhos e etc e tal e que
os e que eles entendem que os filhos
pela fase né por vários outros motivos
não às vezes podem estar mais
interessados ou menos interessados etc e
tal então eu sempre sentiu pelo menos
até agora uma sensação de cooperação no
geral agora eu não imag eh eu já ouvi
história né de de pai reclamar porque
teve alguém que falou assim de de
maneira brava ou e também já já vi na
internet várias várias dessas filmagens
do do professor perdendo a paciência e
gritando com a pessoa e [ __ ] que pariu
vamos filmar isso aqui que o professor
descontrolado etc e tal então assim no
máximo do do ponto de vista eh
corporativo você poderia ceder essa né
não o pessoal tá querendo proibir
ã eh proibir celular para não perder
paciência e não ficar feio pro professor
porque perder paciência realmente fica
feio pro professor para caramba né E aí
o pessoal filme e fala e e e e aluno é
mala tá aluno é mala aluno é mala tem
tem essas coisas eu vi na na no semestre
passado a gente teve uma situação assim
na escola naé no semestre passado a
gente viu uma situação não não tem nada
a ver comigo mas foi com um colega meu
mas teve uma situação assim na escola
que o professor foi filmado
ah perdendo a paciência quer dizer os
alunos provocam provocam provocam
provocam provocam E aí o o professor
perde a parência eles filmam e falam
assim ó tá vendo ó é assim que é o nosso
professor tira esse professor tira esse
professor fizeram fizeram pressão em
cima de um professor ã como é que é eh
substituto né E aí é tenso né porque se
a pessoa perde aquela cadeira ali volta
ele é devolvido ele fica sem emprego né
O Professor Substituto
mas enfim eu tô dizendo assim no máximo
daria para conceber isso certo não que
as pessoas não que as pessoas estão
querendo não que as pessoas estão
querendo E aí ó ó o o Ed tá contando a
história parece o Ed é de São Paulo né
Ed é de São Paulo ano passado Teve aluno
que se organizou para provocar um
professor e gravar O estagiário pegou a
conversa e caguetou
é então assim e acontece né aluno de 16
17 anos não é uma criança não né ele
sabe o que que podem fazer né
Hã mas enfim o que eu quero o o que eu
quero dizer assim ó no
máximo não então É depende da forma que
você diz né o gaba tá dizendo assim ó eu
tive uma professora que chamava os
alunos de demônios Malditos er a mais
querida e foi chamada para separar Ninfa
de da minha turma essas coisas são
relativas porque importa mais a relação
professoral É depende da forma que você
fala a entonação e etc tem tem várias
coisas mas o que eu quero dizer a
respeito disso é que o máximo que você
pode conceder aquele discurso do Léo
certo é dizer assim não tem uma
estratégia ah ah corporativa pros
professores se protegerem de serem
filmados em situação assim né que eles
ficam estressados gritam e etc qualquer
coisa assim poderia você poderia dizer
ah é o é querendo proteger o professor
para para ele poder fazer umas merdas de
vez em quando que de vez em quando os
professores perdem perdem a razão e etc
isso pode acontecer mesmo então é o
máximo que daria para fazer agora
denúncia de que eles estão querendo que
você não Grave por causa de doutrinação
ah gente isso não tem como levar a sério
isso porque a gente tem liberdade de
cátedra então ainda que a gente tivesse
fazendo doutrinação isso é tipo assim
isso é mentira tipo até pode acontecer
né de um professor fazer propaganda de
partido político etc isso pode até
acontecer Ah e a gente achar que isso
não é desejável entendem do cara ir com
camisa da do partido e falar não
veja bem as eleições estão chegando e
vocês vão Votar em quem isso não é
desejável certo isso não é desejável
isso não é desejável É bom que evite ess
esse tipo de coisa é óbvio mas ninguém
perde o emprego por causa disso não é
crime certo não tem nada de Ah as
pessoas estão sendo doutrinado
secretamente não isso isso não é
desejável isso não é legal é é
importante que a pessoa respeite as
diferenças políticas de opinião não use
a cátedra para né dizer o que que ele
acha e empurrar os alunos na tipo assim
para vote nisso vote naquilo Isso não é
legal isso não é legal mas também não é
esse desespero todo se eventualmente
alguém fizer esse tipo de coisa tipo
assim o que que eu posso dizer como dica
para colegas que são professores é evite
fazer isso né evite usar a sala de aula
que você tem seja na universidade seja
na escola para você dizer assim ó vote
não sei quem vote não sei que lá eh né é
é é é razoável que você evite fazer isso
mas ninguém vai perder o emprego por
causa desse negócio né não é também esse
abuso todo como se certo pelo amor de
Deus
eh isso é então é é isso né E outra
falar que os alunos estão sendo
doutrinados tira na verdade Acontece
muito o contrário aconteceu isso na na
na semana passada e aí professor você
você é bolsonaro você você é o quê você
é o que cara se eu disser eu não tenho
problema de dizer mas se eu dissesse vou
ficar com preconceito a respeito do do
que eu acho aí saiu ah é professor ele
deve ser PT e tal F sério brincando com
isso né mas assim você deve evitar até
para não criar preconceito na cabeça do
menino né pro menino Ah se ele vota no
sei que ele é do mal se ele vota não sei
que ele é do bem tô dizendo minha
opinião a respeito disso mas o que eu
quero dizer é assim é que vocês percebem
que o o o eu tô conversando aqui há 30
minutos certo eu tô conversando aqui há
30 minutos para dizer que o Léo criou um
falso problema vocês notam isso que o l
criou um falso problema
vocês
entendem Ele criou um falso problema Ele
disse que as pessoas estão querendo
evitar certo que ele ele eles estão
querendo evitar o celular para evitar
filmar doutrinação gente é um erro isso
isso esse tipo de vigília é um erro
certo mas não é isso que tá querendo ser
evitado sabe o que que tá querendo ser
evitado eu vou contar para vocês que tá
querendo ser evitado free Fire é o nome
do que tá querendo ser certo não sei se
vocês conhecem não sei se se vocês andam
com crianças com jovens mas o que tá
tentando ser evitado se chama free Fire
certo problema que eu tinha no semestre
passado se chamava free Fire é o nome
que se chamava tá
bom certo não tem nada a ver com filmar
o professor não tem nada a ver com
filmar o professor dando o nome é free
Fire
certo aí veja veja aí tinha tinha uma
coisa engraçada certo não é era free
Fire era free Fire é free Fire faz
sucesso Não não sou eu que tô dizendo o
nome era free Fire mesmo eu eu tô
dizendo teve na no semestre passado no
semestre passado tinha um tinha um grupo
de alunos que eh eles entravam eles
entravam na sala de aula né
Eh eles entravam na sala de aula eles
entravam na sala de aula e aí
eh eu falava eu eu não tinha muita
implicância com essa coisa de você não
pode usar o celular certo eu falava só
assim ó você quando quando eu tiver
falando né você presta atenção
eventualmente eu usava por causa que
tinha um pessoal que tinha o livro no
celular não tinha problema nenhum não
tinha problema nenhum
mas mas aí quando o pessoal entrava em
sala de aula que eu ficava né aqueles
cinco minutos para fazer a chamada e não
sei o que e etc e tal aí tinha os
meninos já lá jogando free Fire lá no
canto né aí eu ia lá no canto da da sala
olhava e falava desliga pra gente
começar a aula aí o menino falava assim
ah ah Professor mas é
rankeada não Professor pera aí pera aí
mais dois minutinhos aqui que é rankeada
essa eu falava [ __ ] entende
certo não cara não cara [ __ ] M não pera
aí é ranqueada isso aqui é [ __ ] de
rankeada meu irmão eu falava [ __ ] de
ranqueada pegava o celular da mão
colocava em cima da mesa assim né Sem
[ __ ] de que mané ranqueada meu que mané
ranqueada tá maluco Então por que que
você entrou na ranqueada etc não era
para pegar ranqueada agora né não tem
pause pro é e etc mas
ã mas mas mas o que eu quero dizer para
vocês é que você você percebe que isso
não é não precisa ser um tema tenso
vocês entendem o que eu tô dizendo que
isso não precisa ser um tema tenso vocês
notam que isso não precisa ser um tema
tenso mas é uma questão é isso que eu tô
dizendo para vocês por que que foi
proibido o celular em sala de aula
porque era uma questão gente porque era
uma
questão certo porque era uma questão
então tem várias técnicas tá ligado o
aluno senta assim aí ele ele coloca o se
ele coloca a mochila em cima da mesa
assim e aí tá o celular aqui
atrás de vez em quando tá no meio da
aula e do nada a pessoa tira o celular
do nada do nada ela lembra que existe o
celular pessoal tava prestando atenção
tava conversando com você acabou de
fazer uma pergunta daqui a pouco ela
tira o celular do bolso de repente tá
metendo uma foto assim [ __ ] Pô tu tá
metendo uma foto aqui do nada do nada
parceiro tu tá Qual foi bicho qual foi
do
nada do nada você tava você tava
participando da a do nada você caraca
brother então tipo assim isso isso foi
por isso que foi proibido o celular aí
vocês entendem o que eu tô falando para
vocês que aí a gente tem que levar o
engenheiro Léo a série o engenheiro Léo
ele tem que ser o engenheiro l tem que
ser um personagem levado a sério no
discurso público gente porque tipo isso
que eu tô contando para vocês isso que
eu tô contando para vocês todo professor
do planeta sabe pô não importa que você
seja de direita de esquerda de cima de
baixo de [ __ ] vai certo todo Professor
sabe disso
gente e o cara me mete
essa e o cara me mete essa é nada fato
que mostrou bastante esse esses últimos
dias a diferença entre direita e
esquerda foi no caso da proibição não e
a musiquinha e a musiquinha uso de
celular na sala de aula vocês viram que
fizeram Esse essa projeto de lei aí
parece fo até aprovado já qual que era a
ideia falou assim olha acho que todo
mundo entende que uma criança você
imagina uma criança que tá na segundo
ano terceiro ano quarto ano ela tem que
tá lá prestando atenção no professor e o
celular tá atrapalhando ela pra caramba
essas crianças estão viciadas o celular
ali tá do lado ela fica o tempo todo
mexendo no celular ela não presta
atenção no Professor ela não presta
atenção na matéria isso atrapalha o
professor tem que ficar chamando atenção
por que que a direita e a esquerda se
uniu nessa pauta de proibir os celulares
porque a direita quando apareceu essa
fta direit entendu tem razão Eles tem
razão porque o celular tá atrapalhando
as crianças não tem que ficar usando o
celular na sala de aula eles têm que ir
lá para aprender para prestar atenção no
professor e fazer os seus exercícios e
os seus trabalhos etc era isso que a
direita queria o que que a esquerda
queria que ninguém mais pudesse gravar
professor para que não fosse mais
exposta à
doutrinação eu tenho que levar isso a
sério gente eu tenho que levar essa
música de filme de terror A sério eu
tenho que levar essa difamação a sério
e você não pode e você não pode brigar
com a galera quer dizer tá difamando uma
categoria
inteira e você tem que e você e você
levar a
sério vocês entendem o que eu quero
dizer vocês entendem que que eu quero
dizer
a gente tem que ir lá e conversar como
se esse fosse um homem sério dentro do
debate público brasileiro sobre as
questões de educação porque ele é
professor na universidade privada aí
qualquer ele tá sacaneando Pô ele tá
sacaneando
Pô ele tá sacaneando ele tá de sacanagem
a gente tem que levar isso a
sério tipo você escutou tudo isso que eu
falei aqui então é um problema veja é um
problema ainda
hoje é um problema ainda hoje porque
ã veja sabe sa Sabe o problema que
existe o problema que existe é o
problema o seguinte Beleza o celular tá
proibido E aí a escola faz o qu não
deixa entrar celular como é que tá
lidando vocês vocês aí que são
professores me diga me dizem me digam
como é que tá rolando na sua escola tá
proibido entrar celular eu tô
perguntando para vocês mesmo quero saber
de vocês são professores tá proibido
entrar celular ou quando o professor diz
que tem que guardar tem que guardar teve
uma notícia que saiu aqui sobre Brasília
que teve uma dessas escolas que o
professor tentou eh
tento
eh entra Mas fica Guardado na secretaria
essa é uma boa essa é uma boa estratégia
mas tem escola que deixa o aluno com o
celular por motivo X Y Z todos os alunos
com o celular mas o professor tem o
poder né tem a possibilidade de dizer
olha guarda o celular tem tem professor
que usa estratégia quando isso quando
isso acontece ele fala assim ó guarda o
celular guarda o celular guarda o
celular eu vou dar três avisos quando eu
chegar no quarto quem tiver com o
celular porque assim vocês tem que meio
se adaptando né n e alguns professores
escolheram essa ideia vou deixar usar o
celular se aparecer quatro vezes a
pessoa usando o celular aí eu vou falar
e vou falar para você ir pra coordenação
tomar advertência ou seja o que for são
Ou seja a dinâmica de como isso vai ser
feito certo a dinâmica de como isso vai
ser feito vai depender da administração
de cada escola se vai guardar como disse
o colega Felipe que ele tá dizendo que é
uma escola particular né se vai guardar
na na secretaria porque veja bem se você
guarda na secretaria você joga um
segundo problema né quem que vai ficar
responsável por isso e se o celular
quebrar né então às vezes os gestores
ficam com medo né como é que eu vou
guardar um celular como é que eu vou me
responsabilizar por isso então são
questões aí veja veja como é que é a
questão da educação complicada a a opção
foi tá proibido mas tá proibido como não
pode entrar tem que ficar na coordenação
quem que vai ficar em guarda por isso se
se sumiu o celular vai ficar em
responsabilidade de quê você percebe que
o problema da educação é esse né a
partir da tomada de decisão como é que a
gente administra a decisão vocês
percebem que é mais complexo vocês
entendem o que eu quero dizer vocês
notam o que eu quero dizer então o tema
é o seguinte beleza temos um problema
com o celular todo mundo sabe que esse
problema existe não pro Léo é uma
lacração da esquerda vocês percebem
então assim ao invés da gente começar do
ponto comum Olha o problema existe gente
não o cara vai bater o pé e vai dizer
não é um plano da esquerda para
continuar a doutrinação aí como é que
você começa a conversar porque porque eu
A questão não é que o problema existe
todo mundo sabe que o problema existe o
problema é o passo dois o problema
existe Beleza e como é que a gente vai
fazer como é que a gente vai fazer como
é que a gente vai proíbe como Em que
sentido que proíbe obriga desligar se
tiver usando leva paraa coordenação com
advertência se tiver usando sem
autorização Aí sim é que recolhe porque
aí é uma outra administração percebe
percebe que é uma outra administração
porque se você for deixar todos os seus
os celulares na entrada no início é
muito celular para você se
responsabilizar agora se você for tomar
o celular só quando a pessoa tiver
usando com uso devido aí não são 1000
celulares são quatro durante o dia aí aí
fica mais fácil aí fica mais fácil de
administrar de de repente não sumir um
celular por Acidente ou alguém meter a
mão lá e ninguém saber quem foi então ã
aí o Carlo tá dando uma opinião aqui
poderia colocar o detector de metal eu
tô dizendo que cada um cada uma dessas
tarefas administrativas vai gerar um
contratempo que a burocracia vai ter que
lidar e se eu falo com isso que que o
pessoal falar Pedro você é um burra
ciles a gente olha só pelo amor de Deus
tá então o problema é esse né Beleza
proibiu mas proibiu Em que sentido
proibiu em sala de aula proibiu com
autorização não pode nem
entrar entra Mas fica na secretaria Esse
é uma questão administrativa Ou seja a
questão administrativa é política o que
ou seja qual é a melhor opção que a
gente corre menos risco e etc Que expõe
menos o aluno e etc etc etc é difícil
chegar a essa essa
definição é difícil chegar a essa
definição vocês entendem o que que eu
quero dizer ou seja o problema da
educação é complexo vocês entendem o que
eu quero dizer aí vem o cara e diz assim
não é porque a esquerda tá querendo
impedir que entre o celular por
causa por causa da lacração ou porque
querem esconder a que estão doutrinando
os alunos aí desvirtude do debate
público vocês notam o que eu quero dizer
o debate público seria nesse sentido o
que que faz guarda não deixa autoriza
libera e quando o professor precisar que
os alunos usem o celular para fazer uma
Sei lá uma pesquisa ali na sala de aula
e aí mas isso é bom isso é ruim mas aí
tem a sala de de computação mas todas as
escolas têm sala de computação e e e
percebe a soma de questões isso é
administração Isso é questão de de
política pública Como faz ou deixa de
fazer é isso é que é difícil né é isso é
que é difícil mas numa escola faz mas na
outra não foi mas na outra Deu medo
nessa aqui não deu E aí aí vamos parar
de fazer porque deu problema uma vez
numa opção não pera aí vamos corrigir o
problema ou então vou mudar o sistema
entendem isso é difícil para caramba
isso é administração isso é
administração aí vem o cara não a lei
para proibir celular é um plano dos
esquer as para que Evite a doutrina
mantenha ess doutrinação na escola aí aí
aí veja aí eu entro na internet eu tenho
que discutir com esses caras tem que
discutir com esses caras sério tem que
levar a sério vocês entendem o que eu
quero dizer aí veja Olha o universo
diferente o i gravou um vídeo sobre
educação certo o Ian gravou um vídeo
sobre educação bem interessante que ele
fez algumas afirmações que eu acho
problemáticas algumas afirmações que eu
acho problemática uma uma uma inclusive
tá a colega aqui ó a colega aqui que
acabou de entrar Cadê Deixa eu achar ela
aqui cadê Nossa
colega sumiu a nossa
colega ficou para trás eu não vou
conseguir
achar perdi ela vai ter que falar de
novo cadê nosso colega eu perdi
perdi diz ISO ela tem que falar de
novo ela tem que falar de novo para ela
aparecer aqui mas bom eu vi o comentário
dela lá no no vídeo do comentando assim
olha que o i no começo ele fala uma
coisa assim e a direita fala que o
problema é a disciplina é isso sobre a
disciplina a direita fala que o problema
é a disciplina gente tem problema de
disciplina não dá para tapar o só com
pedira não dá tem questões relacionadas
à disciplina Quando eu digo questões
relacionadas à disciplina é é de
interesse mesmo em em em sala de aula
certo tem tem problema de disciplina mas
veja o que que eu tô querendo dizer você
percebe que é diferente o vídeo do Léo
com musiquinha de filme de terror e o
Yan querendo dizer que esse não é o
problema principal que existem outros
problemas que aí ele cita o negócio do
pessoal passando calor e que não tem
infraestrutura para resistir ao calor
para não ficar em sala de aula e aí Ele
conta a história dos desenvolvimento das
lutas do quanto de dinheiro que vai para
Ah pra pra educação que aí ele fala
sobre aquela reserva que existe que é
constitucional tem um mínimo um mínimo
previsto constitucionalmente para ir
paraa educação que é uma é uma
estruturação que se dá eh que se dá
eh na Constituição de 88 e aí ele fala
como
digamos assim você tem as lutas ajudaram
a grandes conquistas como a própria
Constituição de 88 ela tem a cara que
ela tem são conquistas que vieram é uma
conquista que veio pela mobilização dos
profissionais da educação e pá P pá
certo
eh é então
Eh aí nem toda a escola tem ar
condicionado gente eu eu diria que vocês
na verdade se surpreenderam o quanto é
minoritário Ter ar condicionado mas
Muitas delas têm
ventilador não é perfeito mas também
você não morre em algumas delas a
dependên como é que tá o clima e etc e
tal tem casos e casos tá tá casos e
casos mas de apontar que o problema de
financiamento é
principal e que por exemplo quando a
direita puxa a discussão para falar que
o problema é currículo tem um plano por
trás e que esse plano por trás é óbvio
que é tentar enfraquecer o sistema
público e a formação
curricular isso isso é muito real isso é
muito real isso é muito real você não
morre de calor mas toda vez eu tô eu tô
de eu tô com calor na sala né aí um
aluno fala assim Acabamos de chegar da
Educação Física vamos ligar o ventilador
eu falo [ __ ] que pariu vou ter que eu
vou ter que levar cinco notas na minha
fala para conseguir comunicar porque eu
não consigo me ouvir direito quando o
ventilador tá ligado
é verdade é verdade isso é horrível
brother isso é horrível isso é horrível
meu Deus do céu nunca nunca verdades foi
ess você tem que aumentar exatamente 5
dbis né você chega em casa com dor de
cabeça porque o pessoal Decidiu ligar o
ventilador tem esses problemas Tá
ligado tem esses problemas tem esses
problemas tem esses problemas Claro que
tem esse problema e é um problema de
saúde vocês notam para mim é um problema
de saúde quando a gente liga o v
ventilador porque tá calor demais eu
tenho que aumentar a minha a minha voz e
eu fico eu fico com com dor de garganta
no final do dia eu fico d de garganta no
final do dia o que não precisa quando eu
não tenho eh quando eu não tenho
ventilador ligado mas aí o o juf tá tá
falando assim ó professor precisa de
microfone Então depende numa sala com 20
pessoas uma sala de tamanho normal com
20 pessoas dá para você não precisar de
microfone mas aí ligou ventilador aí é
de [ __ ] né Aí é de [ __ ] né Aí é de
[ __ ] aí Aí complica né aí aí veja na
escola tem o material para você usar ou
você vai ter que comprar com o seu
dinheiro vi muito Professor vi muito
professor que comprou com o próprio
dinheiro para poder dar aula e etc tá
bom né É legal isso não é né não é você
ganha seu salário não é para você
comprar ferramenta de trabalho né mas
enfim são coisas que circulam na
educação brasileira esses problemas
todos circulam na
ah na educação brasileira certo esses
esses esses problemas circulam na
educação brasileira é importante vocês
saberem que é esse aqui é o tema né esse
aqui é o tema essa que é a dificuldade a
dificuldade é eh você fica com
ventilador na sala de aula quebra um
galho mas aí a gente tem que gritar mais
aí você vai ter que gritar mais você
logo vai perceber que vai precisar de
uma de um aparelho de Son nem toda a
escola vai ter disponível esse aparelho
de som aí para você não danificar suas
cordas vocais você vai ter que gastar do
seu seu bolso e pode ser que você queira
fazer isso né para resolver o problema e
não ficar reclamando e etc mas não é o
ideal né todo mundo com né todo mundo
razoável pensa que isso não é exatamente
o ideal né não é exatamente o ideal
então esses são os problemas que a gente
enfrenta são problemas concretos da vida
concreta das pessoas não currículo aí aí
veja aí o pessoal quer dizer assim ah
mas os professores mas os professores
são ruins É sim gente assim a
qualificação é um problema também tá
certo qualificação é o problema também
tem professor que é melhor do que outro
tem professor que tem mais conteúdo que
outro acontece mas não é esse que é o
problema da educação com certeza não com
certeza não é com certeza não
é com certeza não
é E aí veja aí como eu tava dizendo o
vídeo do do Ian é excelente aí tem uma
uma hora que ele menciona isso da da da
disciplina que a esquerda aí ele fala
isso né a esquerda ele ele mencionou
isso ele não a direita perdão ele fala
assim a direita ela menciona a coisa da
disciplina para transformar as escolas
em escolas cívico-militares que
ah servem só para
colocar os militares aposentados como
bedel de escola e isso é o interesse da
categoria dos militares etc etc bom eu
posso dizer o que com isso eu posso
dizer que eu trabalhando na escola
Cívico militar achei deselegante eu falo
posso dizer que eu achei deselegante eu
fala posso dizer que eu achei
deselegante eu falo porque aí você tira
também as pessoas que estão ali pro
otário né você tira as pessoas os o o os
os policiais militares que eventualmente
estão nessas atividades planetárias né
Eh que não é só assim não são só
aposentados não é não é assim né você
tira velho babão querendo ganhar
dinheiro fácil né sacanagem [ __ ] eu não
faria essa afirmação entende ainda que
eu considere que sim é um problema a a a
escola Cívico militar essa essa essa
tática de dizer isso né falar construir
como se a escola cívico-militar fosse
Resolver o problema da disciplina é é um
problema que acaba diminuindo a força
política e institucional dos próprios
professores né pô dá qualificação para
as pessoas paraas pessoas terem uma área
disciplinar mais qualificada mais
treinada com com com mais servidores né
Às vezes você tem um servidor na na na
no semab onde eu tava você tinha
claramente um déficit de pessoa
Não era problema que os professores não
sabem cuidar certo não é um problema que
os profess isso foi Natália peguei Você
foi a Natália certo e isso aí a exaustão
compromete a qualidade das aulas aí a
gente tem que gritar e tem que falar um
pouco mais alto para chegar por causa do
ventilador e etc e tal no outro dia você
tá assim cara eu não quero nem acordar
porque eu tô Cansado fisicamente né mas
foi a Natália que mencionava isso que
gente tipo assim não tem como esconder
que tem uma questão de disciplina nas
escolas brasileiras mas é eu entendo que
boa parte disso é por falta de pessoal
se você tem mais mais pessoas no
disciplinar porque pessoas que ficam
vocacionadas ao disciplinar elas ficam
vocacionadas a isso mas às vezes não tem
gente
suficiente não tem gente
suficiente às vezes não tem quantitativo
de pessoas suficiente para para para
lidar com as questões
hã certo às vezes é isso que acontece é
falta de pessoal mesmo enfim
ã e muitos outros problemas que podem
ser problemas práticos né mas o que que
a gente faz com isso às vezes o pessoal
acha assim se eu for um professor legal
gente boa amigão Da galera né amigão da
Galera eu sou professor e sou seu amigo
relaxa a é todo mundo amigo aqui etc e
tal as vezes os alunos percebem isso
como sinal de fraqueza e senta em cima
chega da dó [ __ ] dos professores que né
Ah você é amigão você é gente boa e etc
Então você tem que ter uma espécie de
distanciamento e aí esse distanciamento
é uma espécie de autoridade não veja bem
sou amigo da Galera sou gente boa e etc
e tal mas quando eu digo X é x se você
disser que não é x que fo Y né É para
guardar o celular você não guarda o
celular você fala assim não gente por
favor se você fica assim né não por
favor tô pedindo eu libero vocês mais
cedo eu sou legal Pode ser que a
comunidade que tá ali enxergue isso como
sinal de fraqueza e às vezes é
importante não ser gritalhão só dizer
assim ó olha eu já disse é não pode usar
o celular você tirou o celular então tá
bom então eu vou tirar você de sala né
como exemplo veja vai tomar uma
advertência vai falar com os pais etc e
tal aí de repente baixa a
temperatura isso tudo é muito
circunstancial gente isso tudo é muito
concreto não tem uma fórmula de fazer
não tem uma fórmula de fazer Às vezes
você vai de maisis Às vezes você vai de
menos não tem uma fórmula de fazer aí o
difícil do do do trabalho é que é
trabalho né não é simplesmente
reprodução você você tem que ir
aprendendo com as situações concretas
ela é igual vocês tem muito programador
que me segue aqui
certo tem muito tem muito
ã tem muito programador que me segue
aqui que entende certo que entende que
programação não é sobre apenas criar o
código mas quando dá errado você fic
igual maluco caçando Aonde tá dando
errado vocês sabem disso se vocês são
programadores boa parte do trabalho de
vocês não é simplesmente criar o código
até porque o GPT tá fazendo isso já
bastante bem né é depois que o negócio
dá algum defeito você fala Caraca Aonde
que tá o erro e ficar caçando o erro Ah
então não é não é eglm não é eglm o eglm
tá dizendo que é formado de ciência da
computação o Hugo também Então veja só o
que eu tô dizendo não é não é real o
Gustavo tá dizendo essa é a parte fácil
Então o que eu tô dizendo para vocês é
que normalmente nas profissões é assim
né Você tem um plano você tem um projeto
a dificuldade não é o plano e é o
projeto é quando sai da
expectativa é claro que não convém
contar coisas em concreto que acontecem
em sala de aula mas às vezes acontecem
coisas que você fala assim Caraca Eu nem
imaginava que isso podia acontecer o que
que eu posso fazer a partir daqui certo
caramba é meio que trocar a roda trocar
a roda enquanto o carro tá andando é
isso que é difícil para caramba não você
não chega com um negócio pretérito
pronto então nesse sentido que eu queria
dizer e a respeito do do vídeo do Ian
que eu insisto que é um vídeo excelente
que ele ajuda para ele ele ajuda a
conversar sobre a a a prioridade né olha
problema da Educação não é um problema
de educação são vários problemas da
educação certo são vários E aí quem que
vai lidar com isso poxa os profissionais
da educação Gente sinto muito mas é
assim não é Olha só eu quero saber a sua
opinião Engenheiro Léo como é que a
gente resolve o problema dos celulares
da escola não ninguém quer saber sua
opinião quer dizer o problema é que
querem né O problema é que querem mas a
gente quer saber o que que a categoria
pensa Quais foram os problemas que ela
já vivenciou o que que ela já aprendeu
com isso e etc é é é é nessa conversa
coletiva que a gente quer tá não
conversando por um lacrador de extrema
direita né então ah quando o Ian ele
comenta ã que boa parte da da questão é
financeira e mostra as questões a aí ó
Natália tá dizendo uma coisa ó é difícil
né não sei nem se convém colocar mas
olha só Natália disse já lidei com aluno
assistindo pornografia em sal deado três
vezes Espero nunca lidar com isso de
novo veja como é que né uma mulher lida
com um problema desse E aí depois a
galera fala assim não a questão da
disciplina não é um problema não é um
problema gente é um problema é um
problema como é que você lida com coisa
desse tipo você nunca esperava para uma
mulher é muito pior né como é que nessa
situação como é que você se impõe nessa
situação O que que você tem que fazer
que tipo de apoio você tem do
disciplinar se o disciplinar tiver um
apoio legal Você consegue contornar
fácil agora se na sua situação na sua
escola não tiver um disciplin legal o Ed
tava comentando isso aqui quando a gente
Conar conversava um tempo atrás ele fala
assim olha só o problema não é a escola
o problema não administração da escola
problema são os alunos eu adoro dar aula
para aluno problema de E aí como é que
você quer dizer você tá preparado para
esse tipo de questão como a colega falou
aí quando você tá vai lidar com as
questões você não tá esperando e ainda
tem problema na direção a direção é um
problema aí [ __ ] merda aí é uma outra
roda que tu tem que trocar tem que
trocar duas rodas ao mesmo tempo né que
o Ed mencionava que tava cansado da
escola por causa desse tipo de problema
então o que eu quero chamar a atenção de
vocês
Ah o que eu tava o que eu quero chamar a
atenção de vocês
é é tinha gente que bom é isso tinha tem
gente que não sabe o que fazer né
exatamente como o Charles tá mencionando
mas aí o que eu quero chamar para
atenção de vocês é o seguinte os
problemas são complexos os problemas são
complexos e eventualmente como eu achei
nesse caso do vídeo do I falar assim
olha Ah esse negócio de falar que o
problema é disciplina é coisa da direita
a gente pode vir aqui e falar olha Ian
não tá não tem é coisa de direita sim tá
bom é coisa de direita Sim eles vêm com
isso para fazer eh Escola Militar etc às
vezes eles falam isso mesmo só para
fazer isso para militarizar as escolas
para dizer assim o problema é disciplina
e quando militar entrar vai vai começar
disciplina não sei o quê às vezes eles
vêm com isso às vezes eles Vê com isso
mas a gente não pode negar que o
problema da disciplina existe que é uma
questão do interesse dos professores
saber lidar ter palestras né aprender a
lidar com questões disciplinares que não
é todo professor que consegue lidar bem
e não é toda hora que a pessoa tá bem
para lidar com isso às vezes ela tá ela
lida bem às vezes ela lida bem às vezes
ela não tá bem para lidar aí pronto aí
vai cair nas costas dela quando ela não
conseguir lidar bem então é uma questão
é uma questão mas percebe que eu apontar
que isso é uma questão não tem nada a
ver com desmoralizar o vídeo que o i fez
vocês notam isso vocês notam isso que eu
tô
dizendo tem tem sim tem sim e aí é bom
Beto tá mencionando que até Colégio
Militar tem problema de disciplina
Apesar de que são distintos às vezes não
às vezes são os mesmos porque às vezes a
direita vende o colégio militar como
panaceia e não é panaceia e não é
panaceia e não é panaceia tá longe de
ser agora como
Ah eu não posso evitar de vir aqui e
dizer que também os militares que estão
trabalhando lá são só pessoas
trabalhadoras também tá viu gente também
também não precisa criar uma certo não
precisa criar uma imagem de que todos os
militares que que trabalham em colégio
Cívico militar são pessoas violentas
brutas do Mal etc não com certeza tem
isso lá também tá bom Com certeza isso
deve haver mas não criar o estereótipo
contra o trabalhador que é policial
militar também é importante tá eu só
queria fazer essa
ressalva lembrar né o público que é
importante não criar
preconceitos contra pessoas certo só
porque o é então o o eglm tá falando que
o pai dele é é policial militar
aposentado e eu não tô dizendo que não
tem os vícios que você não enxerga os
vícios etc eu tô dizendo só para que a
gente não crie no público preconceitos a
respeito disso certo que isso é útil não
criar preconceitos a respeito disso é
importante tá certo é bastante
importante beleza Tá bom então então
veja é assim é assim que eu gostaria que
a gente fizesse digamos discussões na
internet discussões na internet que as
discussões fossem assim no sentido de
que alum um colega disse uma parada a
gente pode vir complementando falando
uma outra perspectiva né a partir do
nosso ponto de vista considerando da
nossa vivência a gente possa acrescentar
coisas pra gente em conjunto e
construindo hã convicções que podem
podem quer dizer nada do que eu disse
significa que você tá obrigado a passar
pano para Colégio se transformar em
colégio Cívico militar É para reforçar
que quando você for fazer a defesa de
que o colégio tem que se manter um
colégio civil Normal né não virar um
colégio Cívico militar você lembrar que
você quer isso para valorizar o trabalho
do professor
para Que Valorize a administração do
professor que a profissão relacionada à
administração da escola relacionada
fique relacionada aos professores é
legal é interessante que dá para criar
boas escolas de maneira eh civil mas
também não precisa dizer que os colégios
que os colégios cívicos militares que
todos os servidores que estão ali que
são policiais militares são pessoas
ruins né não precisa né não precisa
criar um estereótipo também aí veja Olha
que legal a gente enquanto com junto
sobretudo tô falando com o público né a
gente começa a ter pontos de vistas que
vão se aglomerando certo vão se
aglomerando de modo que a gente possa
conversar sobre os temas pra gente não
ficar muito reativo as coisas pra gente
não ficar muito reativo com as coisas a
gente vai considerar quer dizer nesse
tema específico a gente vai considerar
tudo válido a crítica ao processo de
mudança de colégios civis para colégios
cívicos militares é uma CR crític
absolutamente válida a crítica a a
cultura do da da polícia militar é uma
crítica completamente válida a crítica a
dizer que
ã na cultura da da da Polícia Militar
tem tem elementos que podem ser
prejudiciais pra relação foi uma coisa
que eu aprendi com meu pai a vida
inteira meu pai é professor de história
meu pai meu pai deixa eu contar a
história meu meu pai ele tinha ele tem
uma história que ele me contou que pesou
muito nas minhas costas pesou muito
assim eu achei muito incrível que ele
disse assim ele trabalhava num escola e
aí foram tentar pegar drogas com com os
meninos etc e tal eu não sei se era é eu
eu tenho quase certeza que era noturno
Mas eu não lembro né E aí no noturno
você tem meninos de maior que são
maiores de idade e né pode dar um BO e o
menino sujar a ficha dele etc e tal e
tal
e e e Quando inventaram de fazer
ã batida policial no no na sala dele ele
falou na minha sala não entra ele
enfrentou o policial falou na minha sala
não entra não entra eu não quero nem
saber não entra na minha sala não
entra e eu sempre achei essa história
muito incrível quando ele me ele me
contava e quando eu tava no sédio 4
noturno aconteceu esse negócio e eu tava
como Professor Substituto só né E aí eu
eu apareceu lá o professor a gente tá
fazendo aqui não sei o qu não sei o qu e
eu fiquei sem reação eu não consegui
fazer
nada eu fiquei sem fazer nada eu não eu
não eu eu eu eu não tive reação e eu
fiquei pensando e eu fiquei pensando se
eu se eu tento e mimetizar o que o meu
pai me contou que fez o que pode
acontecer comigo é eu ser devolvido tá
como professor temporada de turn eu não
quero ser devolvido não quero ser
devolvido não quero me ferrar aqui
perder vou ficar quieto Vou ficar calado
da minha né não vou gerar problema a
respeito disso
ah E aí aconteceu pegaram uma uma uma
moça que tá com com drogas e
possivelmente até vendendo pros amigos
etc e tal pros colegas etc com maconha
Ah e eu fiquei assim em choque eu fui
para casa em
choque aí no outro dia a a aluna tava lá
e ela tava tudo bem para ela tava tudo
bem para ela eu fiquei assim
olhando achando estranha a situação toda
né na minha cabeça muitas coisas a
parecendo muitas coisas vindo mas
ã
mas a atividade que aconteceu ali que eu
vi que eu enxerguei acontecendo não foi
exatamente violenta não foi exatamente
violenta não foi não foi exatamente
agressiva não teve nada disso aí deixa
eu dar uma olhada na bolsa de vocês na
bolsa de uma pessoa tinha E aí eles aí
eles levaram lá chamaram a mãe
conversaram e etc e tal e no outro dia
ela tava lá na escola
que eu quero contar que eu quero contar
isso é que a a posição sobre esse tipo
certo esse tipo de evento eu eu falei
para
vocês quando eu vi isso acontecendo lá
né há um ano atrás por isso que eu falo
né foi há um ano atrás identificar a
pessoa
e isso mexeu comigo certo isso isso
mexeu comigo eu achei estranho porque
durante o ensino médio durante o ensino
médio de escola particular tem um monte
de Mimo que fma maconha e ele nunca vai
ter que lidar com um problema desse
então a questão que a gente enxerga como
diferenças
socioeconômicas como uma espécie de
abuso e etc e tal é porque você não vê
isso em escola particular acontecendo
tem um monte de menino maconheiro lá de
17 anos e 18 anos na escola particular e
isso não existe na escola particular
então assim existe uma espécie de
dois pesos e Duas Medidas dentro da
sociedade que que é esquisito vocês
notam isso existe uma espécie de dois
pesos e Duas Medidas você fica assim
cara se você tiver dinheiro tiver num
escola particular você nunca vai passar
para um negócio desse é estranho é no
mínimo
estranho Ou seja é um tema no mínimo a
ser debatido por que que tem essa
diferenciação Por que agora por outro
lado também não é lugar para você ficar
é para você ficar levando droga para pra
escola né pronto acabou também tem isso
né não é para você ficar levando droga
pra escola não é isso é para ser
proibido mesmo né é para ser proibido
mesmo é para ser evitado
mesmo né É É Bem óbvio né Gente tô
falando aqui um um pouquinho de suco de
óbvio né Não leve droga pra escola tá
não leve droga pra escola né então é
importante né uma pessoa adulta trabalha
não leve droga pra escola né Tá bom
vamos fazer esse p aqui não leve droga
pra escola não é legal não vou ficar
relativizando que é legal levar droga
pra escola não é legal não é legal né
que
vamos então tem lugar que tá tem que
proibir o tem muito menino que fuma esse
cigarro de iPad
né tem escola que proíbe né não pode
entrar se pegar tem que catar até porque
o comercialização de ser proibida no
Brasil e enfim mas é mesma coisa de não
m né Gente pelo amor de Deus né Não leve
droga pra escola não não é legal não é
legal não não é correto porque você
porque sobretudo sobretudo esses esses
jovens eles fazem per Pressure né aí uma
pessoa que não ia usar passa a usar
porque o o coleguinha diz não tem que
usar é ma legal
então é isso gente tem que lembrar pras
pessoas que droga não é legal olha que
que se a gente dizer agora se a gente
disser isso na
UnB se a gente diz isso numa
universidade pública [ __ ] que pariu viva
erva né [ __ ] vamos se [ __ ] gente a
gente tá falando de educação juvenil
Gente pelo amor de Deus [ __ ] não tem
que incentivar o menino né ah pelo amor
de Deus Gente pelo amor de Deus pelo
amor de Deus pelo amor de
Deus enfim a inabilidade da
pós-modernidade Mas o que eu quero dizer
para vocês é que eu quero que vocês que
vocês percebam bem que o mundo é
complexo tá bom
que o mundo é complexo certo ah mas eu
fumo cigarro mas você não quer que seu
filho fume cigarro né Ah mas eu bebo
cerveja mas aí não quer que seu filho
seja colat né [ __ ] merda gente bom
eh é isso beijo do coração de vocês eu
tenho que ir embora falou valeu e até
mais perceba é possível fazer diálogos e
ter
diferenças sem ser um lacra tá tem que
acabar o lacra
[Música]
[Música]
não sabe o que que eu acho engraçado
sabe o que que eu acho engraçado Teve
uma época que a unidade Popular tava
divulgando a ideia de que entrar na
unidade Popular Teve gente que parou de
fumar que saiu da droga que não sei o qu
e o pessoal tava denunciando a p por ser
preconceituosa com quem usa droga Não é
[ __ ] assim o o mundo do lacramento é o M
incrivelmente
biruta tinha gente denunciando a unidade
Popular Porque ela tava dizendo Olha que
legal quando a gente se junta na unidade
Popular eu parei de fumar cigarro eu
melhorei minha saúde Nossa Senhora o
preconceituosa com que ah gente tem que
acabar o jovem imediatamente tem que
acabar o jovem imediatamente não tem
conção não tem co