
---
date: "2024-01-06"
title: > 
    Marxismo: desabafando sobre Henry Bugalho, Gustavo Gaiofato e mais agressões gratuitas minhas
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 6kaor_AyNNQ >}}[Música]
a quem interessa
calar Pedro Ivo a quem interessa vamos
lá ah vou retamar para bom tinha muita
gente que tava assistindo aqui né a
gente teve problema técnico a gente
voltou agora e vai continuar o vídeo
desde o início a gente vai ter que
retomar o tema porque vai ficar gravado
aqui para as pessoas que chegarem depois
e a gente vai falar o quê né a gente tá
fazendo esse vídeo para fazer uma
reclamação da vida né eu vou fazer uma
Ah uma crítica ao Henry bugalho
sobretudo só que esse vídeo é para
criticar todo mundo Eu já pedi para
vocês se vocês quiserem colocar vários
nomes aí pra gente criticar na sequência
criticarem todo mundo absolutamente todo
mundo não sobrará Pedra Sobre Pedra
porque aqui eu já eu tava dizendo no
vídeo passado né Eh eu não acho
interessante esse tipo de vídeo porque
eu acho que a função que a gente tem na
internet é uma função de e tentar ah
galgar postos e posições intelectuais em
públicas no sentido de que quanto mais a
gente tiver certa as opiniões públicas
formadas isso vai operar na
governabilidade Porque se alguém tomar
uma posição x dentro de um posteo de
poder dentro do governo dentro da da
televisão vai ter uma pressão social
para que eh eh obstrua ou eh premi
certas posições políticas Então eu tinha
essa visão há muito tempo eu desisti de
mudar o mundo passei para essa posição
portanto por isso eu não gosto de fazer
esse tipo de vídeo que eu tô fazendo
agora que é simplesmente para criticar
pessoas e não para criticar posições
específicas é para criticar pessoas por
que que eu tô fazendo isso repito e
porque eu não gosto de Psicologia
Clínica nunca farei psicologia Clínica
nunca gastarei um segundo da minha vida
com isso nem um centavo da minha vida
com isso então eu tô usando isso aqui
para desabafar Então a gente vai
criticar como uma espécie de desabafo eu
não tô fazendo isso porque eu acho que é
melhor eu não tô fazendo isso para para
melhorar o mundo eu tô Só desabafando
certo então o que que eu tava apontando
né eu tava apontando que o Henry bugalho
é uma pessoa que bom eu não conheço
pessoalmente eu não sei o quanto que de
produção que ele tem interessante por
fora
ah eu não sei aí eu tava mencionando que
eu conheço que pelo menos ele tem uma
produção interessante que ele fez a
tradução do ah do do da teogonia deil do
Salv gano meu aí eu até lembrei que essa
é a tatuagem que tá no meu braço é a
teogonia deildo então portanto não é
nada muito esp especificamente o pessoal
no nível absoluto mas é absolutamente
pessoal sobre a produção que se faz na
internet a produção dele é isso que eu
vou atacar produção dele por completo O
que estimula a existência desse vídeo um
comentário que ele fez criticando o
Humberto no vídeo passado dizendo que a
o Humberto fez falou uma besteira
monumental e o Humberto naquele vídeo
naquele recorte que ele faz naquele
recorte que ele faz fala uma coisa
absolutamente correta né absolutamente
correta e por isso que me irr horrores
porque o que tá dito naquele recorte
específico ali está absolutamente certo
e não tem nada de besteira monumental
Então o que me levou a isso é é esse
tema aí eu tava
eh me recordando antes da internet da da
minha imagem cair eu tava me recordando
que desde que começou essas discussões
Tem um pessoal que vem aqui no canal e
que odeio o Humberto Matos eu tava
mencionando também que eu sei porque que
odeia além desse motivo de que ele bate
todo mundo de uma maneira digamos assim
ele vestiu o personagem do falo mesmo e
tal até porque D viu né a gente sabe
como isso funciona mas eh Além disso de
ter vestido esse personagem tem uma
questão a minha internet tá tá bugando
aqui pô se ficar só o áudio depois a
gente vai só de áudio mesmo
eh Além disso tem a questão de que ele
teve uma posição uma posição
macroeconômica específica a relacionada
a a mmt e tal e a dívida pública do
Brasil que acabou atacando uma parcela
de esquerda importante né que aquele
pessoal da auditoria da dívida e não sei
o que tarará então ele ele gerou uma
indignação absoluta e que ah
ah gerou uma indignação absoluta e essas
pessoas não serão curadas elas odiarão o
Humberto para sempre fazer o qu eu não
posso fazer nada em relação a isso Eh aí
você vê isso aqui ó aí você vê isso aqui
ó tem essa galera existe uma um ó aqui
que não tem como superar mmt pseudagem
[ __ ] não sei o que e tal então assim eu
não entendo do tema não vou abordar o
tema aqui Parará mas existe esse esse
dado da realidade e aí o que acontece né
Como existe esse dado da realidade tem
essa esquerdinha revoltada com o pessoal
e enfim por esse motivo especificamente
por esse motivo o pessoal sentou em cima
aí teve até uma vez aí eu tava dizendo
né o pessoal sentou em cima que o
Humberto brigou com o o Gustavo que na
verdade se você for puxar essa história
para trás fo porque o Gustavo o Gustavo
achado no caso né Eh brigou primeiro com
o Jones Manuel E aí isso desembocou por
relações interpessoais ali aquela
discussão toda e o que que acontece teve
uma vez que eu comentei que [ __ ]
Humberto é meu amigo não acho legal isso
não sei que e tal e aí o o Gustavo
Machado despretenciosamente num vídeo
super natural e super correto da parte
dele ele comentava assim sim mas não é
uma questão de amizade ou não amizade
não sei o quê e aí começou um monte de
papagaio um monte de papagaio que não
sabe raciocinar por si a repetir isso
sem 100 vezes então toda vez que apare
parece um tema parecido aqui nesse canal
e por isso que eu tô falando que eu esse
esse vídeo não é sobre Ciência correção
diálogo lógica e não sei o qu não é
sobre isso porque assim há muito tempo
esse tema veem me irritando há muito
tempo esse tema vem me irritando eh e aí
a a questão que se colocava Era
exatamente repetindo reproduzindo que o
Gustavo Machado disse um monte de
papagaio que não sabe raciocinar por si
tava repetindo toda vez que esse tema
caí aqui de alguma forma ou de outra que
o que eu estava fazendo eu estava
fazendo por causa de amizade então não
podia ser um ser racional agindo
racionalmente era sempre por causa de
amizade então esse bando de papagaio
desgraçado foi me gerando foi foi o que
causou esse vídeo de hoje certo esse
bando de papagaio inútil que não sabe
raciocinar por si mesmo e o Gustavo é
uma pessoa inteligente então uma pessoa
inteligente aí o pessoal fica prostrada
fica prostrada aí fica repetindo igual
papagaio o que a pessoa inteligente diz
né isso acontece o tempo todo desde que
o humano é humano isso aconteceu e vai
continuar acontecendo no futuro Isso é
uma forma de poder você é mais
inteligente que um monte de ameba aí
você diz uma coisa e as amebas repetem
isso sempre vai acontecer né isso sempre
vai acontecer em qualquer grupo social
em qualquer grupo político Então esse é
o cenário mais ou menos onde a gente tá
pra gente fazer a discussão desse vídeo
certo e aí o por que que me irrita tanto
aquilo Porque não por causa do Humberto
Não é por causa dele é por causa da
temática E aí a temática me
desemboca na discussão de que e agora a
gente vai começar a discussão na
discussão de que ah o hry bugal é muito
ruim e ponto certo então a gente vai
discutir hoje porque o Henry bugal é
muito ruim muito ruim não repito não na
vida pessoal não na produção que ele faz
no YouTube é uma produção muito fraca
muito fraca um suco de senso comum
baseado em train de topics Por que que a
gente tá fazendo essa essa porrada né
Essa porrada pessoal né bem clara que é
uma porrada pessoal por quê Porque atrás
dele atrás desse suco de coisa ruim de
conteúdo fraco atrás disso Desse
conteúdo de senso comum e como eu disse
anteriormente talvez no outro vídeo já
não sei que minha cabeça não tá
raciocinando direito mas
ah como eu disse quando tava com o
bolsonaro aí senso comum era ouro o
senso comum era muito importante porque
as pessoas estavam dizendo que não
presta para nada né que pode né ser
violento com todo mundo que tá tudo
certo então o o senso comum era
importante então o o Henry teve seu
papel importante né teve seu papel
importante porque Teve uma época que o
senso comum era importante veja dizer
que o que é senso comum não sou eu que
tô dizendo sozinho eu tenho certeza que
muitos de vocês estão me assistindo
agora sabem que o conteúdo do EB Gal não
passa de senso comum comprimentando os
trens de tópicos do que tá rolando
então assim eu gostaria de não ter que
vir falar isso aqui agora né Eu gostaria
de não ter que fazer esse ataque pessoal
só que é o meu psicológico que tá
pedindo eu preciso fazer essa
consideração de um dado da realidade o
conteúdo do hen bugal é muito ruim é
muito ruim porque é um suco de senso
comum e aí em um certo momento da vida
tava precisando de senso comum na
internet tá bom
então o meteor por exemplo é outro que
tem muito senso comum e e e tudo bem às
vezes é importante um senso comum agora
é conteúdo de senso comum ponto é é
disso é disso que a gente tá falando é
conteúdo de senso comum aí veja o que
que incomoda disso que ele fica falando
o tempo todo que é logics que é logics
que é logics que é logics que é os
direitos humanos e que é não sei o que e
tal veja Humberto falou uma merda
inacreditável nesses nesses debates
deles sobre que direitos humanos é da
carta liberal e não sei o que tarará e
tarará um dia quer dizer logo depois
desses vídeos a gente vai começar a
fazer vídeos sobre eh direitos humanos
por quê Porque eu eu quero fazer um
curso de direitos humanos até por causa
do negócio da escola para eu poder dar
aula em presídio é preciso dar fazer o
negócio de curso de direitos humanos é
porque eu vou est estudando para
concurso E aí eu vou explicar para vocês
muitas coisas sobre essa temática certo
muitas coisas sobre essa temática Mas aí
o que acontece o o nosso amigo o nosso
amigo Humberto fala uma besteira dessa E
aí o Henry senta em cima né senta em
cima não veja bem porque veja o
bolsonaro de um lado e o não sei o que
do outro lado e e eh e Parará e coisa e
tal
e e e e e sobretudo ele se veste na na
coisa assim não pera aí eu tô só
conversando sobre o né dizer usando a
lógica usando a lógica aí veja então por
causa disso me incentiva a fazer o que a
gente vai fazer agora certo o que a
gente vai fazer agora eu vou abrir o
vídeo do Henry deixa eu ver aqui da
besteira monumental E aí o que que eu
vou mostrar para vocês vou mostrar para
vocês vocês o seguinte certo vou mostrar
para vocês o seguinte
ah
eh é tem um amigo nosso ali que tá
comentando que existem motivos para não
gostar do Humberto que ele é
intransigente e tal eu sei que existem
motivos motivos tem para todo mundo não
gostar de qualquer pessoa né o que eu tô
dizendo é do do núcleo tem um núcleo não
é uma pessoa aqui uma pessoa cular tem
um certo núcleo que aí é o seguinte
vocês acham que vocês são blindados a
gente clica no perfil de vocês e a gente
sabe quem que vocês curtem a gente sabe
aonde vocês comentam vocês acham que
vocês estão invisíveis n vocês acham
vocês não estão não tá vocês não estão
não então assim quando a gente vê um
padrão de reprodução de discurso e você
vai acompanhar o que a pessoa tá
acompanhando a gente rastreia até de
onde tá vindo as opiniões de vocês a
gente rastreia muito claramente de onde
tá vindo e aí a gente consegue ver a
gente consegue ver o que que tá se
orquestrando quando eu disse isso uma
vez as pessoas disseram assim não Pedro
você tá dizendo isso porque você tá com
síndrome de paranoico achando que você
tá perseguido não cara é porque você tem
um dedo e você tem um mouse aí você
clica no mouse vai seguindo vai seguindo
até encontrar de onde é que tá vindo o
núcleo de difamação de certas coisas eí
a gente consegue perceber que existe não
é que a gente não saiba que tem
pensamento independente pessoas que
independentemente não gostaram desse ou
daquele mas a gente consegue enxergar os
caminhos e aonde é que estão se formando
núcleos de convicção para atacar uma
pessoa ou outra isso é óbvio o que eu tô
dizendo é o Óbvio do Óbvio então não tô
dizendo que ninguém tem pensamento
independente mas a gente consegue
encontrar certos núcleos de formação de
opinião certo isso é muito Óbvio isso é
muito natural então
ã isso então a gente vai expli Esse
vídeo é na verdade esse vídeo se se eu
não tivesse atacando pessoalmente o
Henry ele era para explicar isso certo o
Henry falou uma besteira absolutamente
como ele diz aqui uma uma besteira
monumental né como ele disse ele falou
uma besteira monumental só que veja aí
como o Humberto se se traveste desse
esse personagem que xinga que briga que
não sei o qu e tarará e tarará o Henry
fica falando besteira monumental e
parecendo que ele é o sensato do Rolê
entendeu e eu já disse isso antes que
isso ia acontecer e aí Olha só o Pedro
estava certo né Eu disse que isso ia
acontecer e o Pedro estava certo então
ele fica se travestido de Olha como eu
sou o intelectual Olha como eu sou o
sério Olha como eu sou lógico e os meus
adversários no discurso x eu eu não tô
nem debatendo posição é uma questão de
lógica não é nem uma questão de posição
é uma questão de sanidade mental não é
nem uma questão de posição é uma questão
entende então assim é uma isso é
travestir se retoricamente aí o que que
eu vou fazer então esse vídeo é vocês me
digam se o áudio tá valendo aí pera aí
deixa eu deixa eu rodar aqui vamos então
para mais um vídeo respondendo a um
vídeo recente feit então assim o que eu
quero mostrar para vocês é é é assim eh
isso é retórica certo isso é retórica se
você não odeia isso muito se você não
odeia essa essa essa estruturação
retórica se você não odeia essa
estruturação retórica o errado é você o
errado é você eu sou o lúcido eu sou o
sábio eu sou o calmo Eu sou isso que eu
tô criticando no eu já critiquei naquela
menina lá do eh no no a Monique tá tá tá
dando parabéns para nossa tambia nossa
tambia foi feito por uma inteligência
artificial chamada Leonardo aliás
Leonardo se você quiser pessoal do
Leonardo aí se quiser me bancar que
Fantástico isso que vocês fazem hein ah
impressionante então assim essa essa
posição em que você toma diversas
posições ao longo da vida e aí você fica
falando como se você não tivesse tomando
posição que a não veja bem É uma questão
de lógica é uma questão de argumentos é
uma é é a Pri olle né apri ole a priol
assim e esse isso é retórica se você não
odeia essa retórica o errado é você
então assim mais razão e mais emoção não
mais razão e menos emoção todo mundo é
emocionado todo mundo é emocionado todo
mundo fica irritado com as coisas então
faz parte inclusive do aspecto retórico
desse vídeo mostrar Olha gente não dá
para ficar com esse papo de que ai eu eu
agora sou ou racional que vai responder
o e que é racional contra o outro que é
emotivo não pelo amor de Deus Gente pelo
amor de Deus e E aí veja Por que que
esse vídeo aqui esse tema me importa
tanto porque é a gente tá tentando falar
exatamente há muito tempo desde que o é
mundo da importância do discurso da da
religião e o que Humberto falou de a de
dizer que Deus é um monstro metafísico
Veja isso é o William James que diz eu
vou mostrar para vocês é o William James
que é um um um filósofo pragmata
norte-americano que é religioso Ele
defende a religiosidade Ele defende Deus
dizendo assim Deus Deus ele diz eh se
for uma ideia boa e útil pra gente é uma
ideia válida ele diz ele diz nesse
sentido agora o que é criado pela
tradição religiosa é um monstro
metafísico e foi só o que Humberto disse
então aqui veja Humberto é um homem
adulto Se ele quiser ele Se defenda E
tomara que bate bata muito no é porque
putes grila mano putes grila não dá para
aí veja aí o que que acontece como o
pessoal já não gosta do Humberto Pro X Y
Z Alfa Beta Gama aí o o Henry falou uma
merda monumental dessa monumental aí
você que já não gosta do do você que já
não gosta do do Humberto Aí fala assim
não mas veja bem Tem uma coisa relevante
não tem o que tem é que você já não
gosta do cara e você tá esperando uma
outra pessoa pagar de bonitão e brigar
com com o cara que você não gosta e aí
veja então vamos afastar a a pessoa do
do Humberto que não é meu tema o meu
tema é esta besteira aí veja o cara fala
uma besteira metafísica fala uma
besteira monumental com o título
besteira monumental criticando o outro
né besteira monumental criticando o
outro e aí se eu vier falar aí a pessoa
vai falar não Veja bem você não está
enxergando direito porque ele é seu
amigo entendem então é por isso que eu
tô puto é por isso que eu tô puto então
eu tô bem puto não tô pouco puto e e não
e não venha com essa tome chá de
camomila chá de camomila é o escambal
tem que tá puto quando é para est puto
Gente vocês não vão neutralizar a
humanidade ela não vai deixar de ficar
[ __ ] quando ela tá [ __ ] ela não vai
deixar de ficar triste quando ela tá
triste você vocês estão querendo que as
pessoas vivam de rivotril não vai viver
de rivotril não vai para com essa essa a
esse
adoecimento das expressões humanas então
você não pode ficar puto agora não pode
todo vídeo que eu tenho que fazer eu
tenho que fazer fingindo que eu tô calmo
e fingindo porque veja o Humberto o o
Henry aqui tá puto com Humberto parece
uma criança é uma criança agora só
porque fala pomposamente né não Biriri
por por que mané de falar calmo vai
falar do jeito que tem que falar aí tem
hora que você tá calmo tem hora que você
tá puto vai falar puto quando tiver puto
pronto pronto entenderam Então vamos ver
então Então a gente vai ver o vídeo e aí
ele vai chegar no tema qual é o o meu
tema o meu tema é especificamente falar
sobre o monstro metafísico certo aí a
gente vai mostrar o Henry em vez da
gente debater o tema ele fica atacando a
pessoa só que de uma maneira que fica
parecendo que não é um ataque pessoal aí
é muito [ __ ] porque tipo todo mundo
ataca todo mundo pessoalmente por isso
que eu tô me dando a liberdade no início
de falar vamos fazer um ataque pessoal
trata--se
explicitamente de um ataque pessoal
agora o que me interessa é o tema agora
eu não vou atacar pessoalmente é receber
ataques pessoais e ficar discutindo quem
atacou mais ou menos pessoalmente os
outros ah pelo amor de Deus mano pelo
amor de Deus então vamos ver então o meu
tema a gente vai chegar no monstro
metafísico eu tô querendo falar sobre
ele vamos lá Humberto Matos que se
chama aluguei um triplex na cabeça do
Henry bugalho e est morando lá então
assim não não Humberto não arrumou um
triplex na casa do h não ele arrumou um
Kinoplex é uma sala de cinema é uma sala
de cinema porque meu Deus do céu Então
vamos vamos
lá eu acredita que tem grandes críticas
ao que eu faço aqui e aí curioso n só
para começar esse vdeo aqui porque alas
pessoas estão incomodadas porque estou
respondendo umto a gente entender essa
série de vídeos aqui como qualquer outro
vídeo que eu faço aqui sobre
argumentação sobre lógica Ah então veja
não é uma briga pessoal gente é Ciência
veja não é uma briga pessoal estamos
falando de pura e e e legítima ciência é
é é pura filosofia isso aqui é filosofia
isso aqui é metafísica raiz isso aqui é
o ser enquanto ser não é uma briga
pessoal viu não é uma briga pessoal não
é uma briga pessoal vamos de 1 e 25
Então vamos de 1 e 25
ó informal né então assim qualquer
argumento qualquer Fala qualquer
discurso pode ser analisado so ah é só
análise do discurso aqui viu gente não
se trata de uma briga pessoal é análise
do discurso eu sou cientista eu sou
filósofo entendem gente isso é piada
gente isso é piada isso é piada é a
absoluta piada pelo amor de Deus Gente
pelo amor de deusa assim como a gente já
fez inúmeras vezes aqui com outras
figuras públicas já fiz com slav Dino já
fiz com João Will já fiz com sabe o Olá
de Carvalho já fiz com bolsonaro já fiz
com o Lula já fiz com um monte de gente
e qualquer pessoa que está no debate
Público aqui está sujeita a ter alguma
fala isso Então pronto então a gente
concorda então é a mesma coisa que eu tô
fazendo então se todo mundo pode né todo
mundo pode ter uma uma fala analisado o
que a gente tá fazendo aqui é isso
fazendo uma análise Então veja tudo que
foi pro ataque pessoal ont antes né
agora eu entrei na fase puramente
racional então eu sou puramente racional
agora 0% questão pessoal trata--se de
análise do discurso veja análise do
discurso Então a gente vai fazer uma
análise do discurso do n que possa virse
analisada seja porque é uma fala bem
estruturada como eu fiz com o Dino
recentemente também seja porque é mal
estruturada E aí um ponto curioso né
porque assim a gente pode aplicar alguns
princípios lógicos para compr muito
lógicos a gente pode aplicar muitos
princípios lógicos Então vamos aplicar
princípios lógicos veja Gente vocês não
entendem não vamos olhar pra minha cara
aqui o que que eu sempre disse eu sempre
briguei com os liberais lá no início
Antes eu brigava com um monte de eu
briguei com todo mundo do planeta já né
Já briguei com todo mundo do planeta
qual desses grupos que mais me irrita
Qual dos deles que mais me irrita
absolutamente me irrita é o grupo das
pessoas que diz assim veja o que eu tô
fazendo o que eu tô fazendo é pura
análise o que eu tô fazendo é é é é é é
análise de um lado para um outro é só
análise o que eu tô fazendo nada que
[ __ ] eu sou a Logic Aliás a minha piada
começou exatamente com o pessoal que era
eh como é que era o nome daqueles
meninos lá aqueles meninos do anar
capitalismo não isso aqui é porque é a
lógica isso aqui é é é é ética lógica e
é tudo lógico aí P você não enxergar que
o que você tá fazendo parte de uma de
uma
posição olha e aí e aí eu sei que o hen
sabe que ele tem posição só que Veja a
questão não é saber ou deixar de saber é
o discurso público então no discurso
público fica assim olha como eu não pera
aí Isso aqui é só uma análise fria isso
aqui é só a frieza né
quântica gente isso é vamos Então vamos
lá então vamos lá vamos continuar na eu
também vou fazer análises frias do
discurso vou fazer vou fazer análises
frias do discurso argumento e a gente
pode entender isso formalmente né ou
seja como o argumento elaborado e se a
conclusão deriva das premissas
apresentadas então assim haveria um erro
nessa construção do argumento Ou a gente
pode analisar esse argumento a partir
das evidências trazidas a partir muito
lógic muito lógic vamos lá dos dados
trazidos e assim o que acontece é que
como se ninguém veja como isso é suco de
senso comum alguém não sabia disso que é
importante analisar o argumento como não
sei o que aí aquilo que eu dizia num
dado momento em que a gente nega a
vacina aí realmente né Realmente aí de
verdade ficou importante um pouco de
senso comum mas vocês não concordam que
tudo que é dito aqui é senso comum não é
importante que a gente Analise os
argumentos a forma do argumento ver se
isso bate com a empiria das
informações o que que isso blá blá blá
blá blá três minutos aqui blá blá blá
blá muitas vezes a falara lógica que é
esse esse erro de estruturação do
comento é muito perceptível em outras
circunstâncias que você tem são esses
erros de coleta de informação sobre o
mundo raramente é muito então ele ele
ensinou para vocês olha super informação
hein informação nova Breaking News
existe uma diferença entre eh problemas
de lógica dentro de um argumento e
existem questões relacionadas à empiria
[ __ ] filosofia né gente a gente tá
fazendo filosofia aqui não é entende
então então assim [ __ ] ó aí não se
irrite não é para se irritar gente é
para se irritar porque você constrói
veja se você tá falando para um amplo
público tem gente que é analfabeta mesmo
tem gente que não sabe de nada tem gente
que não sabe aí elas olham isso aqui
falam Caraca mesmo realmente deixa eu
anotar aqui tô aprendendo para caramba e
tal e aí veja aí junta esse monte de
gente que não sabe de nada contra as
pessoas mostrando que você é o sensato
você é o racional você é não sei o quê e
tarará então você junta as pessoas
ignorantes e coloca debaixo de você olha
como eu sou sensato Olha como eu sou
racional olha como que eu tô discutindo
é lógica Olha como as outras pessoas me
atacam e eu sou atacado e eu tô aqui só
querendo melhorar o discurso público né
É É bom é isso né então vamos lá em
comum mesmo que você encontre na fala de
alguém sabe razoável algum tipo de erro
conceitual tão grotesco tão esdrúxulo
que seja facilmente identificável ao
ponto de você poder apontar só olha isso
aqui é um absurdo completo mas Humberto
Matos nos apresenta um exemplo bastante
veja tem um fan Boy ali do do do cara
que que é assim o vídeo tem início meio
e fim você tá no início do vídeo então a
gente tá dizendo estamos falando do
Óbvio Aí eu pergunto para você que é
público veja eu pergunto para você que é
público isso é é óbvio ou não é óbvio ou
é óbvio ou não é então é um dado ou é
óbvio o que a gente tá tratando e é uma
coisa que você devia ter aprendido na
terceira série do primário ou não é
óbvio né então a gente tá falando disso
agora por quê Porque quando a gente
disser que tem esse elemento de senso
comum atrás senso comum porque não sou
eu que digo isso sozinho todo mundo que
tem ensino superior sabe que isso aqui é
um vídeo sobre senso comum e vários
outros vídeos do e 90% da produção dele
é sobre senso comum é isso que tem que
ficar claro eu estou descrevendo a
realidade aí você pode dizer a sua
descrição da realidade tá errada eu tô
dizendo está certa ele é senso comum 90%
das vezes aí quando não é senso comum
que é aonde a gente vai chegar é por
isso que a gente assiste o vídeo todo né
então outra coisa que ele falou ah não
eu faço assim eu vou fazer picotado e
não sei o que então diferente do que ele
faz quando a gente faz a a o comentário
é o vídeo Todo dá dá o nosso elemento né
a gente dá o nosso elemento em que a
gente pode falar especificamente daquele
tema no contexto então ele retira o o a
fala do cara do contexto aí eu vou
mostrar quando ele retira fala do
contexto aí ele ele dá todos esses
elementos de senso comum que eu tô
dizendo Ah tem que analisar o o discurso
aí eu vou fazer a mesma coisa é issso
que eu tô dizend o que eu vou fazer é
usar a arma dele né ele tá dando senso
comum pra gente aí vamos usar o senso
comum só que agora contra ele aí quando
a gente usar o senso comum contra ele a
gente vai mostrar que ele está aplicando
falácias naquele trecho aí quando você
enxergar que ele tá aplicando falácias
naquele trecho você vai ver que aquele
senso comum é vazio Porque você diz o
Óbvio no começo e aí 3 minutos depois
você ignora a mesma coisa que você
acabou de dizer porque num vídeo atrás
ele falou ele falou exatamente isso que
o Humberto era tava agindo de uma fé ou
qualquer coisa assim porque ele t esta
dizendo de totalitarismo quando o o
Henry tinha falado na verdade de
autoritarismo veja seria um erro muito
comum de se cometer contra o Henry
bugalho porque a galera que pensa muito
parecido com Henry usa constantemente o
o o negócio de Ah isso aí é tudo
totalitarismo isso é tudo totalitarismo
e tal então assim mesmo que o Humberto
tivesse errado tem uma coisa na retórica
certo tem uma coisa na retórica e na na
na no diálogo público quando a gente tá
querendo ser honesto que se chama
princípio que eu não lembro o nome eh
princípio princípio
ai da caridade Poxa Quase que eu esqueço
princípio da caridade então veja se você
pega o cara que tá meio errado você não
interpreta da pior maneira possível aí o
que eu tô tentando fazer é dizer se a
gente aplica as mesmas regras de senso
comum do hen ao próprio Henry quando
você cai no próprio Henry quando você
cai no próprio você esculhamba ele então
quando você tá dizendo que você vai aí
lógicas lógic lógicos e ficar fazendo
essa análise de todo mundo você vai
pegar todo mundo porque todo mundo erra
de vez em quando no meio do discurso
teve um o vídeo passado por exemplo eu
comecei a falar Ah tem um livro de 1848
eu e eu falei 48 aí tava errado é 1844
bom a gente comete esse tipo de erro
agora se você for fazer uma análise de
todos os meus vídeos catando os meus
erros catando não sei o qu e falando Ah
ele falou isso porque ele tá de uma fé
ele falou isso porque bom isso é
desonestidade intelectual pura entende
então se você aplica a mesma régua do
Sens comum que ele tá aplicando a ele
próprio vamos ver no que vai dar E aí
vai vai vai vir o outro lá não mas eu
não gosto dele nem de você nem do outro
sai do personagem que sai do personagem
é esse que é o problema a pessoa diz
assim não eu sou neutra nessa discussão
e aí ela não enxerga que ela tem vieses
entende é é é esse tipo de coisa que o
Henry ajuda a construir na cabeça das
pessoas Eu fiz um vídeo passado há dois
vídeos atrás em que eu criticava a Rita
Von rant Eu criticava a v a Rita Von
rante Porque ela fez uma afirmação
imbecil lá sobre a natureza humana veja
o vídeo dela não é de todo ruim porque
lá no final ela fala assim OK se existe
uma natureza humana ela não é isso que
você está dizend que vocês estão dizendo
só que eu acho que não tem natureza
humana tem natureza humana e ponto final
e aí só que o texto dela o texto dela
ela me induziu a ficar com raiva Logo no
início porque o início do vídeo todo é
conduzindo o público a chegar à
conclusão de que não tem natureza humana
então eu próprio fui induzido pelas
minhas inclinações a um julgamento mais
duro do que o texto dela diria até o
final então isso acontece com todo mundo
aí aí sempre aparece um idiota sempre
tem um idiota sempre 100% ele fala assim
não mas eu eu tô e que distante da
disputa eu não gosto nem de você nem do
Henry nem do Berto nem do Batman nem do
Gustavo Machado nem não sei o qu não sei
o que não sei o que sempre tem um
imbecil para falar isso e ele sempre se
acha inteligente ele sempre acha que ele
tá te pegando toda vez ele acha que ele
tá te pegando toda vez ele fala assim
nossa não mas você acha que eu sou do
inimigo e não eu eu tô é aqui dist
distante dessa disputa você não tá seu
imbecil você não está seu imbecil
coloque isso na sua cabeça você não está
você Parte de pressupostos que estão na
tua cabeça você não é o alecrim dourado
ponto ponto e aí é por isso que eu não
gosto da da distribuição de convicção do
Henry porque ela cria essa ideia de que
o público dele né Não eu não eu não não
sou fã de ninguém eu não sou fã de
político né Eu não sou fã de político
não sou fã de político Vocês são tudo um
idiota Vocês são tudo uma cambada de
idiota que se acha inteligente porque Ah
eu não tenho fã eu não não tenho ídolo
né cabada de idiota comada de idiota que
acha que se você pronunciar que você não
tem lado você vai parar de ter lado ah
meu Deus do céu viu bante nítido de um
erro grotesco porque aqui não se trata
apenas de divergência ideológica nesse
caso não se trata apenas sabe de
perspectivas distintas sobre a realidade
a partir de fontes intelectuais sabe
completamente diferentes aqui se trata
de um erro conceitual grotesco quero com
vocês aqui para entender onde Ele comete
esse erro e porque a fala dele não é
apenas um erro grotesco em relação à
realidade é antimarxista e antil
leninista tá vendo aí você você vai
pegar essa fala entende o que que por
que eu precisava construir aquilo que eu
construí antes porque o que ele tá
fazendo é o seguinte o que ele tá
dizendo é assim não é só que você tá
errado do meu ponto de vista você tá
errado o seu próprio público tem que
parar de te assistir você não sabe nem
Marx e você não sabe nem Len é isso que
ele tá dizendo aqui entenderam vocês
acham que isso é neutro gente você acha
que isso é neutro você acha que isso é
neutro ele tá construindo um arcabouo
para jogar o pú público marxista contra
o cara aí veja isso é artimanha
retórica entendeu vocês entendem que
isso é artimanha retórica certo vocês
entendem que isso é artimanha retórica
então e isso é desonesto gente isso é
des Não tô dizendo que o Henry essa
articulação aqui certo olha o que que eu
tô fazendo eu tô eu não tô dizendo sobre
o meu ponto de vista eu tô dizendo que o
cara tá errado logicamente e ele tá
errado de acordo com o público dele e aí
o que que isso vai acontecer é
exatamente isso aqui que tá acontecendo
ó apito apito pro grupo que já não gosta
dele e lá pega pega pega pega que ele
não sabe de nada pega que ele não sabe
de nada é diferente do que eu fiz no
vídeo passado criticando o próprio
Humberto dizendo Humberto [ __ ] natureza
humana tem e tem perante a gente tem
perante mas eu não tava usando isso eu
não tava usando isso para desmoralizar a
pessoa esse essa fala aqui no início da
dessa conversa é para atacar perante o
público Então essa discussão aqui não
Não é com a pessoa é com o público olha
público não confie nessa pessoa
entenderam entenderam aí aí veja não é
para ficar puto tá bom não é para ficar
puto veja eu não ficaria Puto por causa
do ataque a pessoa até porque eles estão
aí se matando a 300 anos e todos os dois
né E todos os dois estão tão errando
para [ __ ] né todos os dois estão
errando para [ __ ] agora o meu problema
é que só um desses dois que estão
errando para [ __ ] fica se vestindo de
Olha como eu estou fazendo a ciência
Olha como eu estou fazendo a filosofia
certo a gente tem que jogar isso fora
essa essa essa essa roupagem tem que ser
jogada fora por quê Por causa do tema
porque quando chega no tema é que a
gente vai enxergar o problemaa também
vamos assistir juntos aqui está em 31
minutos 27 segundos do vídeo dele depois
fala um pouquinho sobre isso vamos ouvir
juntos aqui vamos ouvir é claro que isso
pode levar ao desespero entendo que
muita gente qu uma resposta satisfatória
eu entendo que muita gente queira pensar
no reino dos céus é o que leva muita
gente a ser religioso também né é
esperar algum tipo de recompensa após
veja Ele tá dizendo que o Marxismo é o
mesmo que ele faz a comperação eu
entendo que vocês queram ser marxistas
veja agora a gente entrou no mérito eu
entendo que vocês querem ser marxistas
porque isso é o que leva também as
pessoas a serem religiosas elas querem
entrar no reino dos céus elas querem o
mundo melhor veja para um marxista vocês
entendem que isso é um problema essa
fala é um problema certo vocês entendem
vocês
entendem tá bom vocês entendem que isso
aqui é um problema para quem é marxista
entendem né uma vida cagado de merda e
com sofrio comparação besta do tá a
religião é é pura metafísica Deus é um
monstro metafísico o que a gente propõe
é transformação da realidade A partir da
própria realidade saca is é uma
desonestidade baseada num num argumento
mofado velho de querer comparar né a
ideia do comunismo com a ideia Cristã
Não Para Paraíso cristão ele é
metafísico é como eu falei isso é um
erro grotesco você até entenderia isso
vindo da boca de um completo ignorante
que não sabe Ah então quem diz quem diz
esse tipo de coisa é um completo
ignorante não foi isso que ele falou
Quem então vamos ver eu vou eu vou
comentar agora vamos passo por passo
vamos passo por passo Vamos ouvir o que
Humberto falou certo física vamos lá de
novo de novo não é é éda e sab com
sofrimento comparação besta do hen
comparação besta vamos lá comparação
besta é pur física religião é pura
metafísica veja o Humberto tá fazendo
esse vídeo ao vivo né dizer assim
religião é pura metafísica o que ele tá
querendo dizer é que a é muito claro
isso não veja veja veja olha pra minha
cara olha pra minha cara O que o
Humberto tava dizendo era o seguinte
você pega a religião você diz assim não
a gente é é religioso é que nem
comunista tá querendo ir para um lugar
melhor lá no futuro e não sei o quê foi
isso que foi a fala dele então ele diz
olha essa comparação é besta pô essa
comparação é besta porque religião é
pura metafísica né tá falando ou seja da
construção de que vai pro mundo infinito
tem uma tem um encadeamento de diálogo
aqui tem um encadeamento que
encadeamento é esse o encadeamento é
Henry antes de começar antes de começar
certo antes de começar ele diz olha
gente olha gente comunismo é que nem é
que nem
Ah é que nem como é que é é que nem
religião por qu a pessoa quer ir para um
lugar melhor aí o que o Humberto tá
falando religião é pura da física é que
em ir para um lugar melhor esse negócio
de ir para um lugar melhor do mundo
infinito que a gente vai chegar e tarará
não tem a ver com o projeto é isso que
ele tá falando aí quando ele fala é pura
metafísica Ele tá dizendo que aí vamos
vamos ouvir vamos ver vamos deixar ele
próprio
falar Deus é um monstro metafísico o que
a gente propõe é transformação da
realidade A partir da própria realidade
então ele tá dizendo o seguinte aquilo
que você diz que era igual que era igual
que a gente vai para um lugar melhor e
tarará ele tá falando não e a diferença
entre do que eles estão propondo ou a
gente está propondo e a concepção
religiosa de ir para um lugar que vai
ficar lá no infinito com seus eh amados
e não sei o que e tarará tarará é essa
concepção é de base metafísica pura
metafísica E que ao final das contas a
nossa transformação é a partir do mundo
que a gente tá aqui Parará e Parará para
construir um uma realidade aqui não sei
o que coisa e tal certo c é só isso que
ele diz não tem nada demais aí vamos ver
o que como é que o Henry responde essa
coisa táa is é uma
desonestidade baseada num num argumento
mofado velho de querer compar né a ideia
do comunismo com a ideia Cristã não o
paraíso cristão ele é metafísico é como
eu falei Esso é um erro grotesco você
até entenderia aí tá E aí a gente vai
ver agora a gente vai parar esse vídeo
vamos parar e agora eu vou colocar na
tela para vocês
eu vou colocar na tela para vocês Deixa
eu ver se eu acho janela aqui ó certo
vocês estão enxergando aí vocês estão
enxergando absolutamente nada né cadê o
negócio para aumentar
editar o pior que eu tô sem a rodelinha
eu não vou conseguir aumentar o texto
ó oh eu não vou conseguir aumentar o
texto mas eu queria que vocês
conseguissem ler você ter que acreditar
em mim infelizmente vocês vão ter que
acreditar em mim que eu não vou
conseguir aumentar o
texto não vou conseguir aumentar o texto
veja esse esse texto aqui é do William
James As Verdades da experiência
religiosa um estudo sobre a natureza
humana certo eu sei que vocês não vão
contra o mais cara vocês são os caras
mano
certo
ah é isso aqui que eu quero mostrar para
vocês
veja William James Como eu disse William
James só que aí agora tá o símbolo ali
né na frente pera aí deixa eu tirar o
símbolo Ah meu Deus ah como eu disse
para vocês William James é um pragmata
certo é um pragmata um Pensador
americano é um filósofo pragmata e ele
faz ele faz essa afirmação aqui que a
gente vai ler agora certo a gente vai
ler agora veja a gente faz aqui ó ele tá
descrevendo como ele reita ele rejeita
aspectos da tradição Cristã aspectos da
tradição Cristã Aí ele diz assim ó em
vez de pão temos pedra em vez de peixe
temos cobra é eles confundem com e
misturam conceitos e tal pragmático eh
filosofia pragmática uma filosofia
americana que se volta sobretudo a um
conceito uma uma relação com a episteme
uma relação com a episteme que coloca a
compreensão de que a gente deve se
convencer de que aquelas coisas que são
verdadeiras são tomadas como verdadeiras
na medida de que aquilo nos interessa ou
seja os os o William James é uma pessoa
que eu detesto inclusive é uma pessoa
que eu detesto por que que eu detesto o
William James porque ele fundamenta
exatamente a questão de que se a a a a a
as crenças as crenças sociais estão
sendo úteis elas estão sendo úteis para
x ou para Y ainda que sejam entendidas
como Possivelmente falsas você toma como
verdadeiras ele vai mais ou menos por aí
tem tem uma discussão entre dois
Williams sobre exatamente como é que
você trata a verdade como pragmática e
como é que isso tem um problema certo
então eu detesto o William James em eh
apesar de detestar o William James ele a
concepção que ele tem Apesar dela ser
pragmática e portanto em um certo nível
ser religiosa admitir a religião como
uma coisa pragmática que é Aliás o que o
Jones Manuel faz que é uma bosta e que a
gente tem que derrotar urgentemente né
esse pessoal covarde que entende que né
que a porcaria da maioria das pessoas
que é isso que a gente vai chegar aqui a
minha irritação com o Henry é de caráter
político gente é de caráter político ele
chega no final e fala assim Os
Comunistas eu quero ver como é que eles
vão convencer vocês de Comunismo e de
não sei o quê sendo que a maioria do
povo é cristã e o e o e o como você vê
em Lenin como você vê em Lenin você vê
que ah o o comunismo é é ateu e tal aí
eu quero ver como ou seja ele tá
colocando a maioria da população ele tá
colocando a maioria da população a
maioria esmagadora da população contra o
comunismo
forçando Os Comunistas inclusive que
tiverem interesse na disputa pública em
se travestir de religiosos para poder
entrar dentro do jogo público vocês
entendem vocês entendem o motivo da
minha raiva agora vocês entendem todo o
meu canal é sobre como a gente tem que
parar de mentir a gente sabe que o
negócio é falso a gente diz eu isso é
falso agora isso não me compromete a ser
inimigo por exemplo eu posso defender
muito bem o Padre Júlio Lancelote de
chamando inclusive parar com essa [ __ ]
de chamar de padre não sei o quê eu
chamo de Júlio Lancelote ou o nome do
cara é o Júlio é o Julião O Julião é
gente boa eu defendo O Julião agora isso
não tem nada a ver com Deus com Jesus
nasceu ressuscitou três dias na Cova não
tem nada a ver com isso isso é
objetivamente falso eu defendo o
Lancelote Ou seja eu consigo defender
pessoas que são religiosas sem defender
a mentira eu tenho certeza de que a
religião é falsa qualquer uma delas eu
não preciso ficar dizendo que ela é
verdadeira para defender pessoas
religiosas e gente boa entendeu só que a
fala do henre é tão bosta que ela força
Os Comunistas a fingirem que são
religiosos para conquistar as pessoas
para conquistar as pessoas que são
religiosas ou seja entendem porque que
eu me irrito entendem porque que eu me
irrito Vocês conseguem compreender
porque que eu me irrito e que não tem
nada a ver com erre com com com Humberto
com com [ __ ] de qualquer
pessoa vocês entendem Por que eu me
irrito porque fica convencendo as
pessoas a mentirem as pessoas não são
religiosas e eu não tô dizendo de de
quem é eu tô tô dizendo tem gente que
finge que não é porque isso dá voto você
tem dúvida de que isso acontece aí
quando vem o r me faz um discurso que é
o que ele vai fazer nesse vídeo ele
conduz os ateus a acharem que tem que
mentir para disputar publicamente sabe
quem faz isso é a bosta do Pondé que
convenceu o lixo do atudo Val a fazer
isso aí eu tô tentando dizer com o meu
público pequeno minúsculo eu tô tentando
dizer parem disso parem disso aí o bosta
ali que tá que gosta doer tá dizendo
como se as pessoas precisassem doer eu
sei que não precisam Cara eu não tô
dizendo que precisam eu tô dizendo que
isso é um reforço a minha questão é
discurso público as pessoas já vão fazer
isso sem você precisar empurrá-las para
lá aí você vai empurra eu vou brigar com
você eu vou brigar com você eu vou chora
aí o quanto que você quiser faz a piada
que você quiser eu vou brigar com você
eu vou brigar com você seus imundos do
[ __ ] então Ó o o porque assim o que a
gente pode fazer a única coisa que a
gente pode fazer é discurso a única
coisa que a gente faz se a gente faz
discurso que pressiona num sentido se o
negócio já vai acontecer sem a pressão
você vai pressiona você é meu amigo ou
você é meu inimigo seu bosta [ __ ]
então assim ó o que a mantém viva é
alguma coisa diferente das definições
abstratas e sistemas de adjetivos
concatenados alguma coisa diferente das
faculdades de Teologia e seus
professores todas essas coisas são
efeitos subsequentes acões secundárias
aos fenômenos da conversão Vital com o
Divino Invisível renovando-se em
secula seculorum nas vidas de Humildes
homens particulares Aí ele diz isso
quanto aos atributos metafísicos de Deus
do ponto de vista da religião prática o
monstro metafísico exatamente a mesma
expressão que o Humberto usou o monstro
metafísico que eles oferecem ao nosso
culto é uma ção da mente erudita
absolutamente sem valor Então
veja tem algo a a a a expressão que
Humberto falou ela é uma expressão da
filosofia de um cara renomado da
filosofia norte--americana pragmata
defensor inclusive da crença em Deus
então dizer que é um há um monstro
metafísico construído na tradição Isso é
uma fala de
filosofia Isso é uma fala de filosofia
Aí você pega porque você tá com raiva
porque você tá brigando com o cara e
fala que uma pessoa que usa os termos
monstro metafísico tá insultando
religião não ele tá tentando definir
exatamente como na tradição na tradição
religiosa as pessoas vão concatenando
certas ideias espaços aqui aculá a moral
a a a a beleza né A beleza entra na
discussão de Deus aí vai pegando essas
coisas que são de outras discussões
montra tudo e cria um Frankstein
metafísico um monstro metafísico Então
veja isso é filosofia isso isso é um
termo da filosofia isso não é uma ofensa
esdrúxula isso é um termo exatamente que
corresponde à demonstração Corresponde à
demonstração de que corresponde a
demonstração de que a tradição vai
englobando vai englobando questões da da
realidade humana né vai ah vai é vai se
[ __ ] você vai que bicho filha da [ __ ]
eh veja é isso a gente vai ofender quem
precisar ofender certo essa conversa
mole essa conversa mole de safado sem
vergonha essa conversa mole de safado
sem vergonha que fala o que quiser
humilha as pessoas destrói a pessoa só
que tá sempre de roupinha tá sempre de
beca tá sempre de Beca e dizendo não que
eu estou fazendo é só análise né o que
eu estou fazendo só análise essas
pessoas aqui não t vez e se você quiser
que me dizer que eu sou o Olavo eu sou
100 vezes pior certo se vocês têm medo
do lav garanto para você que eu sou 100
vezes pior
certo 100 vezes pior certo que fique
muito claro isso essa conversinha mole
de colocar Beca Beca atacar as pessoas e
depois ficar se fazendo de sono vocês
vão apanhar retoricamente para todos nós
e se ficar fazendo piada vai ser
bloqueado e se não gostou vai ser
bloqueado e ponto e ponto Então vamos
voltar à temática que a gente estava
falando cara isso é muito irritante cara
aí aí [ __ ] merda brother [ __ ] merda
Então veja então falar de um monstro
metafísico né falar de um monstro né
metafísico
Eh falar de um monstro metafísico é
dizer Exatamente exatamente que a
tradição foi englobando questões foi
colocando questões dentro de um Frank
stke eh soma aquilo tudo de modo que se
transforma numa espécie de autoridade
numa autoridade em que você vai se
assentar para você colocar suas próprias
posições pessoais sobre coisas
importantes acerca do mundo acerca da
moral acerca da vida após a morte acerca
do livre arbítrio acerca de tudo tudo
isso englobado no monstro metafísico do
que mora no discurso que mora no
discurso Então veja e William James
William James nem é uma pessoa que é
contra religião Como eu disse ele ele é
um pragmata Ele acha que enquanto a o
conceito de Deus for útil tá tudo bem só
que por isso que a gente não pode minar
quem usa esse tipo de vocabulário como
se ele tivesse cometendo um erro
esdrúxulo entenderam entenderam então
agora a gente vai voltar pro vídeo do
Henry a gente vai voltar e veja não vem
com pal palhacito aqui nesse canal
palhacito aqui nesse canal engraçadinho
metido a espertinho não vai ter vez não
vai ter vez aqui não tem conversa mole
Aqui não tem conversa mole Aqui não tem
passivo agressividade tá bom tranquilo
aqui quando tem que ser agressivo é para
ser agressivo quando tem que ser
tranquilo é para ser tranquilo e ponto
final e ponto final e ponto final
tranquilamente porque é isso a pessoa
constrói um discurso ataca você diminui
você fala que você é igual Olá aí Di aí
veja a pessoa fala que você é um
desgraçado fala que você é um imundo
fala que você é feio fala que você o seu
cabelo é uma merda Fala que você não
estudou nada fala que você não sabe faz
fazer lógica aí você fala [ __ ] para de
palhaçada aí Ai meu Deus ui meu Deus do
céu ele está sendo agressivo comigo
agora você parece o Olavo ah gente ah
gente aí eu não consigo conviver com
esse tipo de gente não consigo conviver
não consigo Então assim eu consigo
conviver com pessoa inclusive que é
agressiva comigo que mexinha Aliás o o
aliás isso é bom comentar isso é um bom
momento para comentar isso o Melin das
Trevas fez um vídeo contra mim que tá lá
no canal dele em que ele fala que eu
cometo um um erro filosófico e não sei o
qu ele tá puto comigo sabe sabe o que
que eu fiquei com raiva dele sabe quanto
que eu fiquei com raiva dele nada nada
porque sabe o que que me irrita passivo
agressividade falsidade gente canalha
gente absolutamente canala que tá
brigando com você e tá colocando uma
beca ai como eu sou respeitoso ai como
eu sou Ai meu Deus como eu sou não sei o
quê então Melin grosseiro escroto do
jeito que ele foi comigo eu não fiquei
com nenhuma raiva dele porque eu entendi
o ponto que ele queria colar
aliás concordo muito com algumas coisas
que ele falou ele não entendeu o que eu
tava querendo dizer e ele entendeu o que
eu tinha come cometido uma falácia não
sei o que que a questão não era não era
de falácia eu tava tentando desmobilizar
trocar o assunto dizer assim se a gente
ficar trocando o assunto sobre se isso é
socialismo se não é se é não sei o qu a
gente não vai sair do lugar então eu
tenho que tirar esse tema da jogada pra
gente conseguir conversar e chegar em
pontos comuns a gente precisa conversar
e chegar em pontos comuns então assim eu
prefiro veja o Davi tá tá ali puto e não
sei o quê veja eu prefiro não tô dizendo
que que a pessoa é perfeita nem nada
disso Tô dizendo eu prefiro um cara que
vem que tá puto comigo e que me descasca
do que essa passivo agressividade essa
passivo agressividade que é sonsa que
além de est brigando com a gente e
humilhando a gente Além de estar
brigando com a gente e humilhando a
gente ainda se senta num posto de
superioridade de superioridade moral de
superioridade lógica de um monte de
superioridade pelo menos quando o cara
vem e e briga e xinga você e não sei o
qu pelo menos a gente sabe que a gente
tá brigando né a gente tá discutindo né
pelo menos isso pelo menos isso agora
passivo agressivo não merece respeito e
ponto passivo agressivo não merece
respeito e ponto e ponto e ponto eu não
vou respeitar jamais um passivo
agressivo nenhum nenhum e todos os que
vierem de piadinha aqui serão todos um
por um bloqueado um por um bloqueado tá
certo ah então tá bom então agora vamos
continuar o vídeo vamos continuar o
vídeo super divertido vídeo super é
divertido porque eu vou mostrar para
vocês o meu ponto vou chegar com vocês
no meu ponto que coisa absolutamente
irritante Então vamos lá paraa besteira
monumental Então vamos lá isso vindo da
boca de um completo ignorante que não
sabe o que é religião que não sabe o que
é metafísica Então veja então aí eu
pergunto se apareceu o monstro
metafísico em William James num livro
que ele escreve de sei lá quantas
páginas tem deixa eu ver aqui William
James aqui tem 486 páginas sobre
religião um filósofo norte-americano
importantíssimo da tradição ah da
tradição ah da tradição caramba da
tradição pragmata certo da tradição
pragmata Então veja Então significa que
o William James é um completo idiota é
um completo idiota o William James então
entendem como é que como é que e veja
então ele tá falando isso aqui tudo
calmo só que as acusações são é um
completo idiota é uma pessoa que eu eu
me admiraria vir ouvir falar uma coisa
dessa né A não ser que seja de um
completo idiota que não sabe lógica que
não sabe [ __ ] nenhuma não é isso que a
pessoa tá dizendo E a aí disfarçado
atrás do Terno da gravata e da fala
pomposa isso é que a gente não pode
aceitar mais não pode aceitar mais não
pode não pode eu hein mas vindo de
alguém a cultura entender que se fosse
só o Henry falando essa bosta mas cria
cultura você não tá vendo todos embaixo
dele que vieram aqui não eu não tô vindo
defender Eu quero ver os dois lados eu
quero ver os dois lados todos eles agem
da mesma forma vocês não entendem que
cria uma cultura de panaca cínico
passivo agressivo vocês não entendem que
isso cria uma cultura Então veja por
isso que eu tô dizendo o meu meu ponto
não é nem o o monarco o cara e Eh o meu
ponto não é o hry eu sento para tomar
uma xícara de chá com Henry na santa paz
de Di eu com certeza me divertire muito
conversando com elre só que olha a
cultura que ele cria ele cria esse bando
de bunda mole pau mole do [ __ ] bando
de pau mole inacreditável e que vem e
xinga a gente humilha a gente
ridiculariza a gente e aí chama a gente
de olhava de Carvalho faz não sei o que
não sei o qu e destrói a nossa imagem aí
a gente fala ah cala a boca aí calma tá
falando cala a boca que absurdo falar
cala boca perdeu a razão perdeu a razão
a pessoa falou cala boca que absurdo
falar cala boca
ah né formado em sociologia dizer que a
religião esse fenômeno social tão
crucial pra história da humanidade seja
puramente metafísico isso é sabe absurdo
só tentem aqui pra fala dele a religião
então é puramente metafísica mesmo se
ele falasse né mesmo se ele tivesse uma
ressalva Então veja salva que dissesse
que os dogmas cristãos são puramente
metafísicos ou a ideia de Reino dos Céus
é puramente metafísica ou que Deus é
puramente metafísico isso já seria
problemático para caramba Ah seria
problemático porque eu não sei direito
mas tá bom seria problemá veja o que ele
pega é ele pegar uma fala do cara que
fala ao vivo aí ele tá falando ao vivo
tá falando o negócio aí você pega e tira
do contexto do que se estava sendo
falado e aí fala não assim se você
analisar friamente o discurso né ou
friamente O Discurso ou seja se você
jogar o contexto fora o contexto fora de
que a discussão era comparação explícita
entre Reino dos Céus comparação entre
Reino dos Céus e tentar melhorar o mundo
na terra né dizer e aí você tira essa
temática do contexto e fala que a pessoa
ai meu deus do céu a pessoa tá falando
que a religião é só metafísica você acha
que Humberto nunca leu ninguém nunca leu
ninguém leu só só só quem leu na vida só
quem leu na vida a crítica da filosofia
de Hegel foi o hen só o hen só o hen no
planeta Terra inteiro conhece o contexto
da citação de Marx acerca do do ópio do
pvo só ENEN veja então ele sabe que não
é verdade isso ele sabe que não é
verdade isso ele ele sabe que ele tirou
isso de contexto ele sabe quando você
tira de contexto a discussão ignorando
que ela tá sendo feita ao vivo no texto
você consegue retirar o texto e dizer
assim Ah então ele tá dizendo que
religião é só metafísica ele sabe que o
que o que o Humberto não tava querendo
dizer isso Ele sabe que aquilo tem um
contexto de Fala aí aí ele distorce
tirando do contexto tirando do contexto
joga para vocês a frase como se ela não
precisasse de contexto nem o chat gtp
funciona assim nem o chat gtp funciona
assim entendem não funciona assim você
não tira um texto no no absoluto do
vácuo joga e e interpreta aquele texto
como se a pessoa não conseguisse
perceber que dentro da religião tem uma
questão social ai inventei a roda
ninguém sabe que a religião tem uma
questão social ninguém sabe Ninguém sabe
né E aí ele quer imputar o absurdo do
Absurdo pro
cara dizer de maneira categórica que a
religião é puramente metafísica isso é
um erro grotesco que eu acho que nenhum
sociólogo sabe nos últimos 200 anos
cometeu ninguém que trabalha com a ideia
de religião que trabalha com sociologia
que trabalha com filosofia que trabalha
com qualquer tipo de tópico que lida com
o tema da religião falaria isso para não
cometer esse erro grotesco esse o tipo
de fala que se eu fosse um seguidor do
aí ó V vem o que eu disse para vocês lá
atrás ele fez isso para quê agora ele tá
explicando Por que ele fez isso é
retórica gente vocês entendem que isso
aqui
é retórica vocês é gtp gtp GPT gqc não
interessa veja vocês não entendem que
isso é retórica ele plantou essa bomba
lá atrás para dizer assim olha não
escutem mais as pessoa cancelem a
inscrição no canal é isso que tá dito
aqui ó o disse isso vindo da boca de
algém formato de sociologia eu passaria
a questionar Praticamente tudo que ele
diz e analisaria com lupa as bobagens
que ele fala porque isso aqui é um erro
grotesco como eu falei acho que ninguém
que trabalha com o fenômeno social de
religião diria algo tão absurdo como ele
falou aqui por exemplo né baste pensar
no Max Weber né um grande sociólogo do
século XX que tem um texto né Tem um
livro que é basilar que foi considerado
tempos atrás como um dos mais
importantes livros do século XX que é A
Ética Protestante o Espírito do
Capitalismo que traz a relação
entre eu certamente vou infartar gente
eu certamente vou infartar veja
tem tem questões vou Humberto cai nesse
Humberto tá aí Humberto cai nesse erro
certo ele cai nesse erro qual é qual é o
erro quando o o o Henry saca Ética
Protestante e o Espírito do Capitalismo
acontece o seguinte o Max Weber Ele é
uma pessoa importantíssima pra História
do Pensamento humano certo é uma pessoa
importantíssima tem um problema nesse
livro aqui certo tem um problema nesse
livro aqui esse livro ele é um livro de
sociologia e ele apresenta uma concepção
na qual né com análise de dados
inclusive ele tenta demonstrar ele tenta
demonstrar ele tenta demonstrar que ah o
desenvolvimento veja ó o desenvolvimento
não é do Capital não é do do do não é do
cristianismo é do protestantismo ele
tenta mostrar que aonde o protestantismo
se instalou por questões políticas como
regra né quando isso
aconteceu nesses lugares se você bate
cara crachá você vai ver que nesses
lugares tem o melhor ou maior
desenvolvimento do capitalismo e ele tá
tentando demonstrar que há não só uma
correlação certo não só uma correlação
mas uma causalidade então o
desenvolvimento dessa Ética Protestante
que é uma ética específica a ética não é
protestante porque não é não é veja não
não é a a a religião que colocou o
capitalismo dentro da cabeça das pessoas
certo
eh não é a religião que colocou o
capitalismo dentro das pessoas o que ele
estava colocando o que Weber tá
colocando nessa exposição é que
eh esse tipo de religião que surgiu ele
tinha aberturas que não tem na religião
católica que não tem na religião
católica que facilita o desenvolvimento
do capitalismo existe um problema aqui
existe um problema e um acerto o acerto
é que se você for na longa marcha para
trás Bem Mais Simples o catolicismo por
exemplo durante muito tempo o
catolicismo era contra usura contra
usura simples assim você contra usura
Então esse é um exemplo certo é um
exemplo só que eu tô citando para vocês
é um exemplo em que a gente consegue
perceber que as instituições católicas
eventualmente podiam estar como
obstáculo na frente do desenvolvimento
de certas instituições capitalistas
certo Por que que o Humberto comete um
erro aqui porque o Humberto tá puto né
fazendo os vídeos dele ele fala e o
bosta do Marx Weber esse mundo
desgraçado que entendeu tudo errado pera
aí calma tem problemas nessa visão
porque o que que o Weber como ele tá
fazendo uma uma leitura muito
circunscrita ele perde a longa visão
histórica que antes de
existir
protestantismo já tem o desenvolvimento
das cidades italianas e das cidades no
norte da Europa certo no norte da Europa
dentro do do catolicismo que começam a
desenvolver As instituições que no
futuro vão dar base para o surgimento de
um capitalismo Mercantil e depois o
capitalismo industrial Então antes mesmo
de existir ética antes mesmo de existir
o camarada lá que pendura as teses e não
sei o que e tal
eh antes mesmo dele prender as teses lá
e não sei o que conversar mole antes
mesmo disso Você tem o ponto anterior
você tem um ponto anterior de
desenvolvimento já do capitalismo ainda
que não existisse protestantes então o
problema da análise do Weber o Lutero O
problema da da análise do Weber o
problema dela é que ela tá circunscrita
um aspecto desse desenvolvimento e ela é
colocada de um jeito que dá a gente a
entender que ah o o o o cristianismo
protestante o cristianismo protestante
ele meio que cria o capitalismo mas na
verdade ao contrário porque antes do
protestantismo surgir com um dogma x ou
Y já tinha o desenvolvimento do
capitalismo Mercantil Nessas cidades que
eu mencionava para vocês então o próprio
sucesso do capitalismo do do
protestantismo é um subproduto do
desenvolvimento das cidades mercantis
anteriores para aquilo ser aceito e
entrar dentro da cultura ele e e e e
todas as outras manifestações que vão
entrar elas vão entrar e elas vão se
definir Quando acontecem os rachas o
tipo de Dogma que vai acontecer ali
dentro ele é produto do desenvolvimento
daquela forma produtiva que tava
Nascente porque ela nasce em séculos ela
não nasce em dois dias aí sim aí é óbvio
as os locais né os locais que adquiriram
uma religião protestante que tem um
certo tipo de conceito acerca do que já
tava sendo desenvolvido eles vão
reforçar o desenvolvimento do
capitalismo então assim não é todo de se
jogar fora o texto ele tem uma questão
só que eh a o que tem que que ser olhado
é que se você olhar mais para trás antes
exato né o Berto tá comentando no Weber
o rabo bando no cachorro só que veja
qual é o problema da fala do Humberto e
por isso que eu digo que Humberto erra
do ponto de vista retórico se você pega
isso e você diz assim o vber é um bosta
ele não entendeu [ __ ] nenhuma joga isso
fora o que que você vai pegar você vai
pegar um monte de gente que isso tudo
veber a sério e que pega um monte de
compreensão inclusive lá no específico
lá no específico que é um T inclusive de
análise ah de análise empírica então ele
fala de casos e não sei o que e tal
então a pessoa que se dedica a
compreensão de certos aspectos do do da
análise do Weber nesse livro e em outros
que o Weber também não é só esse livro
se você explode em cima do cara fica
parecendo o qu que você nunca lê o cara
que que o cara é um inútil que não
presta para nada que você não conhece
coisa nenhuma e Parará e tará então tem
que ter um pouco de cuidado tem que ter
um pouco de cuidado com esse com com
essa tipo assim com essa humilhação de
certos autores o próprio Jones ele
perceber isso muito bem em relação a
Hana arent por exemplo né a Hana arent
fala um monte de merda só que tem umas
questões ali que são importantes e tal e
aqui aqu lá e se a gente fica assim
explodindo de frente né explodindo de
frente com com os autores assim a gente
gera uma reação veja pior do que dizer
que o autor Tá certo ou que tá errado a
gente vai gerar uma série de Inimigos de
graça os caras que estudam o vx veio por
um motivo por outro o cara que estuda lá
sei lá Aren que tá estudando tá
estudando Sei lá uma questão específica
da condição humana Então você tá gerando
o inimigo de graça por isso que eu digo
que eu incito que é um erro aí aí veja
então ele me invoca isso aqui né ele me
invoca isso aqui vamos ver onde é que
isso aqui vai dar essa moral Cristã essa
moral protestante no caso né como
fundamental pra Construção de
comportamentos e de práticas no interior
do capitalismo então assim não tem nada
de puramente metafis na religião pelo
contrário a religião é um profundo
fenômeno histórico social que impactou
concretamente em inúmeros momentos da
história da humanidade tanto deriva de
necessidades materiais das pessoas de
condições materiais dos seres humanos em
certos momentos históricos quanto
impactor diretamente na história da
humanidade então dizer issso aqui é
realmente grotesco E aí você tem aqui
alguns elementos né primeiro alguém que
não compreende o que é religião comoo
social então assim me parece que não
compreende é ninguém compreende só e ele
pega a frase tira de contexto tira do
contexto da discussão e agora
simplesmente uma pessoa não sabe não
sabe que religião tem um aspecto social
eu brigo sabe o que que me irrita
brother sabe o que que me irrita eu
brigo com o Humberto eu brigo com o
Humberto porque eu sei que o Humberto é
ateu eu sei que o Humberto é ateu e eu
sei que ele meio que passa pano pra
religião porque ele sabe que é um
aspecto social entende mano mano eu sei
o que eu tô falando então tipo assim
então eu eu mesmo eu mesmo brigo com o
Humberto porque eu acho que o Humberto
passa pano para religioso fazendo bosta
porque ele sabe do aspecto social disso
aí vem o o o Henry e me faz um texto um
vídeo de 15 minutos deixa eu ver Quantos
likes tem agora com
1.6000 com 1.6000 dizendo que o Humberto
não sabe que o que a religião tem um
aspecto
social aí você diz para mim não fique
irritado Pedro eu preciso eu preciso
virar budista eu preciso fazer eu
preciso fazer
meditação eu preciso fazer Sabe aqueles
negócio do do negócio om que faz T
porque veja eu brigo com Humberto eu
discuto com Humberto justamente porque
eu acho que às vezes ele passa pano
demais pro negócio Exatamente porque ele
sabe que o negócio social aí o o rry vem
me faz um vídeo de 15 minutos tirando o
texto de contexto e ensino que a pessoa
não sabe que tem um aspecto social na
religião e ele trata isso como
ciência ciência filosofias logicas pores
logicas pores Logical não fique
estressado Pedro não fique estressado
isso é teatro gente isso é teatro isso é
teatro isso é um teatro inacreditável E
aí esse que é o problema porque se eu já
tava brigando com Humberto se eu já tava
discutindo tipo vi gente não fica
dizendo que o o o o o comunismo ele tem
que dizer se você for ateu e você for
comunista você tem que dizer que você é
comunista e você é ateu só que você
respeita as pessoas que são religiosas
você não precisa ficar atacando a crença
das outras pessoas e dizendo que as
pessoas são burras porque elas são
religiosas ninguém tá dizendo para dizer
isso só que você não fica fingindo que
você não é ateu porque isso vai isso vai
dar problema pra gente isso vai dar
problema pra gente e aí vem o Henry e
ensin continua que ele não sabe que tem
um aspecto social e
estimulando Os Comunistas que fiquem
fingindo que são religiosas aí você vai
dizer ele não disse isso não disse ainda
porque eu não Estorei do do meu máximo
puto que eu podia ficar comende de Fato
né assim o impacto que isso tem na vida
das pessoas e nas sociedades nas quais
elas existem e como isso foi o motor de
muitas transformações sociais sabe
durante milênios no ocidente pelo menos
na reforma protestante né que isso vai
ter uma transformação completa na
história da humanidade vai levar uma
redefinição de muitas bases tanto
ideológicas quanto políticas quanto
sociais quanto culturais a partir desse
momento então assim não dá para dizer
dizer uma coisa tão absurda como ess
sinceramente assim é uma bobagem é é
porque ele não disse né você tirou do
contexto aí sem contexto né Sem contexto
que a discussão era sobre céu e terra
não sei o quê aí fica parecendo que ele
disse uma coisa que é absurda sabe o que
que comprova que ele não não acredita
nisso é só você acompanhar o cara ah mas
eu não acompanho Ah então você tira um
texto de contexto não conhece o que a
pessoa acha distorce o que a pessoa acha
com texto fora de contexto e acha que
isso é Logical isso é Logic não se você
pegar o texto frio ele tava dizendo que
religião é só metafísica então se ele
disse que religião é só metafísica e
disse esse é absurdo isso é logicas
logicas isso é aí que eu falo que eu
sempre Briguei com o pessoal da Logic
por que que eu brigo com pessoal da
Logical porque o o significado das
palavras Depende de contexto o
significado das frases Depende de
contexto então se você conhece Hum e o
que me irrita é que eu brigo com
Humberto Exatamente porque eu acho que
ele exagera na Defesa Social da religião
Exatamente porque ele sabe como é isso e
E aí do ponto de vista ético toma uma
posição Então eu tenho certeza absoluta
Porque eu conheço o contexto tanto da
discussão que estava colocada aqui que
ele mostrou e daí ele ignorou o contexto
tanto o contexto da discussão quanto o
contexto da obra do cara do que ele faz
e do que ele apresenta então eu sei que
é então eu sei que é com base no quê Com
base no contexto contexto por isso que a
galerinha da Logic me irrita tanto
porque às vezes a gente fala um negócio
erra uma palavra coloca exagera é
enfático é não sei o que e t você tira
do contexto e fala assim [ __ ] que
absurdo que ele falou se a gente começar
a conversar assim na internet dá para
fazer isso com todo mundo dá para fazer
isso com absolutamente todo mundo
mostrar como todo mundo é estúpido
porque disse alguma coisa Ah num num
certo significado fora de contexto dá
para fazer isso com todo mundo com
absolutamente Todo mundo inclusive com
absolutamente todo vídeo é qu tá
exagerei com quase todo vídeo com quase
todo vídeo dá para fazer isso Dá para
pegar um trecho de uma pessoa que falou
alguma coisa num certo contexto
descontextualizar tirar uma metáfora do
do lugar de metáfora tirar não sei o que
tarará e exagerar certo então
ah e E aí veja eu tô discutindo isso por
causa do do do problema n da da análise
que o Henry fez e porque eu gosto do
Humberto também também mas tem outro
motivo pelo qual eu tô fazendo isso que
é o principal que é a pressão que ele
vai fazer aqui a leitura esdrúxula que
ele vai fazer do Lenin e e como é que
ele vai pressionar o campo o campo
comprar o campo de esquerda a virar todo
mundo defensor de de de deuses e que
Deus é mais importante do que isso e
parará parará parará Então vamos ver
bobagem é uma besteira sem tamanho o que
ele disse aqui sabe entra pros anais de
bobagens ditas por YouTubers aí que
mereceriam sabe um certo destaque nem
sequer o olav de Carvalho tinha uma
visão tão ridícula tão tosca tão tá
vendo ciência gente isso aqui é Ciência
isso aqui é lógica tá isso aqui é
Ciência isso aqui é lógico Isso não é um
ataque Pessoal vocês perceberam né que
que é Ciência e lógica não não é ataque
pessoal nenhum superficial da religião
quanto essa fala do Humberto Matos daí
como Eu mencionei né Isso não é apenas
sabe uma negação sabe dos fatos da é sem
falar que a ferradura tá aqui de novo né
ah o cara nem o Olávio de Carvalho né
Faria e Parará e Parará Então veja gente
é um dado a gente tá discutindo com o
teatro o que tá acontecendo aqui é um
teatro certo vocês estão vendo que é um
teatro o que eu tô apresentando é que eu
faço parte desse teatro o Henry faz ou
Humberto faz todo mundo faz parte desse
teatro o que me incomoda é que tem gente
no te dizendo que não é ator vocês
perceberam isso que tem gente no teatro
dizendo que não é
ator realidade como também contraria
noções básicas do que é a visão do Marx
sobre religião e do lenen sobre religião
Eu quero ler para vocês aqui alguns
trechos né um trecho para começar que é
do texto do Marx crítica da filosofia do
direito de Hegel na introdução logo na
introdução o Marx já fala sobre religião
e tem a frase ali que é a frase sabe
clássica do Marx que citada to direito
de forma bastante fora de contexto mas
eu quero ler para vocês uma parte dessa
introdução na qual o Marx fala sobre o
fenômeno religioso né diz o seguinte
aqui o homem homem faz a religião é o
Marx dizendo o homem faz a religião a
religião não faz o homem e a religião é
de fato a autoconsciência e o autoss
sentimento do homem que ou ainda não
conquistou a si mesmo ou já se perdeu
novamente mas o homem não é um ser
abstrato acocorado fora do mundo o homem
é o mundo do homem o estado a sociedade
esse estado e Essa sociedade produzem
religião uma consciência invertida do
mundo porque eles são um mundo invertido
então aqui é fundamental né a religião é
um produto concreto da ação do homem
nesse mundo então assim não tem nada de
puramente metafísico nessa interpretação
marxista do que é religião oh meu Deus
ninguém conhece isso né ninguém ninguém
viu entende porque eu disse que é ser
comum entende porque eu disse que é
comum tem alguém que não sabe disso aí
eu falo é claro que tem porque velho as
pessoas não conhecem as coisas né as
pessoas não conhecem as coisas mas
aí Aí vejo tá eu vou vamos né prossegue
Marx a religião é a teoria geral deste
mundo seu compendio enciclopédico sua
lógica em forma Popular seu qu sua base
Geral de consolação e de justificação
ela é realização fantástica da Essência
Humana porque ess humana não possui uma
realidade verdadeira Por conseguinte a
luta contra a religião é indiretamente
contra aquele mundo cuja aroma
espiritual é religião a miséria
religiosa constitui ao mesmo tempo a
expressão da miséria real e o protesto
contra a miséria real Então se uma vez o
Marx reforça aqui a religião surge de
uma necessidade surge de uma relação do
ser humano com essa miséria e é um modo
que o ser humano o homem encontra para
enfrentar essa miséria para enfrentar
esses desafios é que eu tô falando ali
no meu trecho ali né você tem lá uma
vida toda desgraçada eí você vai Tent
encontrar um consolo de respostas
religiosas o Humberto ficou incomodado
porque eu comparo essa busca por
respostas religiosas numa busca por um
paraíso da terra né vai entrar um Pou
isso é claro que a pessoa é claro veja
você não precisa ser comunista tá você
meu Deus do céu você não precisa ser
comunista certo eu tô conversando com
vocês que não são comunistas Tá bom eu
tô conversando com vocês que não são
comunistas você você entende ó o que que
ele acabou de ler ele acabou de ler um
trecho um texto de Marx em que ele
apresenta que Veja a a o próprio
construto religioso é um construto
humano então é óbvio que é humano não é
não é a religião que faz o homem é o
homem que faz a religião né então você
que cria você que cria Pex entende
explica e tal é o o Humano que cria
assim como o homem cria ciência tá aliás
aliás vamos dizer então assim a gente
vai E cria parada né cria a gente cria
religião e veja a gente cria aí se a
gente cria a gente cria por quê aí é
esse aqui é o ponto a gente cria as
coisas por motivos aí o que Marx tá
apresentando é exatamente a ideia de que
a gente cria ou as pessoas criam a
religião para lidar com certas questões
humanas O que é natural para qualquer
materialista qualquer coisa que a pessoa
faz ela cria religião cria o computador
cria o livro cria a poesia qualquer
coisa que a pessoa vai criar é ela que
cria né é o Humano que cria Então não é
uma coisa de cima para baixo é antes de
baixo para cima a gente faz a obra a
gente faz a obra então a religião é uma
obra humana com fins o quê com fins
humanos Então se se a gente cria a obra
com fins humanos é uma reclamação o uma
um modo de lidar com os problemas
humanos então a gente cria o Leonardo o
Leonardo faz a thumbnail desse vídeo
quem criou a thumbnail desse vídeo foi o
Leonardo não quem criou a thumbnail
desse vídeo foi o homem o homem criou
criou o Leonardo Leonardo criou a a
thumbnail o thumbnail foi colocado aqui
quem criou o Leonardo é a inteligência
artificial que eu usei para criar a
thumbnail esse vídeo Então se o homem
cria religião né o homem cria religião e
aí depois vem um outro 500 anos depois e
fala assim não olha só esse texto quer
dizer isso quer dizer aquilo quer dizer
aquilo outro então é o próprio ser
humano diante de seus problemas sociais
que tá usando o seu próprio artifício
criativo para lidar com seus problemas
sociais é um texto bastante óbvio então
quando enquanto você vai problemas
sociais Você vai precisar dessas
criações essa específica inclusive Ah tá
bom então vamos ver o resto onde é que
ele vai chegar um pouquinho esse ponto
mais adiante prossegue o Marx a religião
é o suspiro da criatura oprimida o ânimo
de um mundo sem coração assim como o
espírito de estados de coisas
embrutecidos ela é o ópio do povo então
assim o ópio no sentido de que é algo
que é pigua é algo que cria uma ilusão
de satisfação né que cria lá sabe O
êxtase da droga né do vício mas a mesmo
tempo é um consolo consolo para um mundo
que é um mundo opressivo e que sabe
devasta os mais pobres então assim não é
nada ninguém vocês acham mesmo alguém
nesse chat acha que Humberto não conhece
esse texto tem uma pessoa que acha que
Humberto não conhece esse texto e é é o
que me irrita nesse nessa discussão é
que eu brigo por quê Porque tem
comunista que pega esse texto e acha que
tá tudo bem a gente fingir que não é
ateu agora as pessoas pegam esse texto e
fazem assim não já que o o o Marx disse
né o o Marx disse que o a religião é o
ópio do Povo no sentido de que é um
alento é uma uma uma coisa que a pessoa
cria para para se se beneficiar as
pessoas os marxistas alguns deles pegam
esse trecho do texto e falar assim tá
vendo Então você não pode criticar os
aspectos religiosos religiosos da
sociedade porque Marx disse que isso é
um jeito que a pessoa oprimida se pega
para uma coisa que a pessoa oprimida
pega para tentar viver melhor um alento
um acalento e tal tal tal e aí eu falo
não gente o Marx não escreveu nada de e
por ele por a religião servir para isso
a gente não poder criticar aspectos
religiosos da sociedade até porque isso
é instrumentalizado tanto para digamos
assim o acalento da alma humana tanto
para isso quanto também paraa
instrumentalização política de poder
então tem uma outra função que que a
gente não pode dizer assim ah não mas a
o o importante é a espiritualidade
espiritualidade é legal e todo mundo tem
o problema é a religião não a briga não
é essa porque a nossa briga é pro
Lancelote virar papa a nossa briga
também é na religião e é também não é
para negar a religião é também é para
chegar no é para vocês virarem deputados
é para vocês virarem senadores é para
vocês virarem militares é para vocês
ficarem ricos é para vocês serem papa
também então a gente não nega aig a a a
a religiosidade Enquanto
institucionalidade essa é minha briga
com Humberto a religiosidade aí a gente
opõe religiosidade e constitucionalidade
de um lado e e e espiritualidade do
outro não não a gente vai ocupar a
religiosidade também se a gente puder
fazer a o o Arcebispo de São Paulo se a
gente puder fazer o Arcebispo de São
Paulo eh do nosso lado a gente vai fazer
a gente vai fazer entendeu então o o meu
ponto na na discussão meu ponto na
discussão é exatamente quando eu brigo
com com o o Humberto é pra gente não
ficar fazendo essa coisa do tipo assim
ah o problema é a religião O
interessante é a espiritualidade Humana
porque todo mundo tem espiritualidade
não O problema é a religião e tem que se
disputar religião Também também tá B aí
veja eu tendo essa vista eu tendo essa
esse tipo de né diferença com Humberto
aí me vem o Henry e simula que Humberto
não sabe que religião tem aspecto
social ó é doida é muito não H nada de
puramente metafísico na religião essa
frase do Humberto ela é estúpida é uma
frase estúpida a é uma frase fora de
contexto é isso prossigamos aqui para um
outro texto que é do Lenin um texto de
195 chamado o socialismo e a religião E
aí diz aqui o Lenin justificando Por que
que ele não incluiu o enfrentamento à
religião no programa dos bolcheviques né
Então veja eu usei Exatamente esse vídeo
eu usei Exatamente esse livro esse texto
do Lenin para criticar o Jones Manuel
com aquela conversa mole dele desgraçada
de dizer que a gente não pode ser
Iluminista que a gente tem que né porque
que é exatamente essa discussão que a
gente tá fazendo aqui certo porque por
exemplo o Jones entende que a religião
tem um aspecto social e ele sabe que a
maioria do povo brasileiro é religiosa
então ele diz assim diz o o Jones né eh
a gente não pode ser luminista achando
que a gente vai convencer as pessoas
pela racionalidade eu digo exatamente o
contrário porque Len dizia exatamente o
contrário Então o que que Len dizia ele
dizia Exatamente isso nesse texto que
ele vai ler nesse texto que ele vai ler
ele dizia Exatamente isso ele eh ele ele
não no trecho que ele vai ler mas no
texto do trecho que ele vai retirar ele
Len diz a gente precisa necessariamente
difundir o Iluminismo difundir
explicitamente inclusive não era
difundir assim os ideais iluministas é
traduzir pro Russo os textos dos
iluministas do século XVI ele diz
literalmente isso eh Len e ele diz isso
nesse texto diz mais três vezes então
ele diz isso só que aí ele diz
entretanto com tudo porém todavia a
gente não vai brigar com quem é
religioso a gente vai divulgar o ateísmo
vai divulgar o pensamento científico vai
divulgar o Iluminismo Mas a gente não
vai brigar com o religioso é diferente
divulgar é diferente brigar vocês
entendem vou divulgar um texto Olha esse
cara escreveu um negócio Leiam vai ser
divertido gostoso demais né Leiam então
ele diz isso E aí ele diz não podemos
brigar porque se a gente for brigar O
que que a gente vai fazer a gente vai
dividir a classe trabalhadora vai
dividir a classe trabalhadora Quanto é
muito mais importante do que discutir
sobre o reino dos céus é muito mais
importante é fundar o reino dos céus na
Terra só que quando Len diz isso é uma
ai velho vou explodir quando Lenin diz
isso é uma metáfora ele tá brincando com
os caracteres da da da do que sobre o
assunto que ele tá falando então assim
mais importante do que a gente dividir a
gente para ver se a gente é protestante
católico não sei o qu na teu Zubumafu
mais importante do que dividir as
pessoas para isso porque a gente não tá
tentando conquistar o reino dos céus a
gente não tá querendo tirar as pessoas e
levar pro reino dos céus como a gente
não tá querendo fazer isso a gente tá
querendo construir um mundo melhor aí
ele fala a gente não vai brigar por
causa disso a gente não vai brigar por
causa disso a gente não vai se dividir
por causa disso porque a gente tá
querendo moldar o reino da a gente tá
querendo moldar o reino dos céus na
terra então não interessa pra gente
dividir a classe trabalhadora acerca
desse tema por isso que vocês não me
veem humilhando as pessoas porque elas
têm religião não vai acontecer isso
agora eu vou dizer religião é falso é
como eu enxergo a vida e veja eu vou ter
a perspectiva de que meu colega cristão
católico o protestante ele vai ser tão
adulto quanto eu para dizer assim e você
ateu tá falando merda a religião tá
dizendo tudo que é verdadeiro e eu vou
dizer para ele que que é mentira o que
ele tá dizendo ele vai dizer para mim
que o que eu tô dizendo é mentira e a
gente vai continuar amigo a gente não
vai se dividir por causa disso a gente
tá falando com pessoas adultas ou não
estamos estamos falando com pessoas
adultas ou não estamos o erry Não ele tá
falando para um mar de gente de 16 anos
que não sabe interpretar Ai Deus do céu
eu fico irritado Então veja vamos ver
como é que é o como é que ele tira o
texto ó aqui mas ao fazê-lo ou seja ao
não incluir no Programa essa essa
questão né mas ao fazê-lo não devemos em
caso nenhum cair num modo abstrato e
Idealista de colocar a questão religiosa
a partir da Razão fora da luta de
classes como não poucas vezes é feito
pelos Democratas radicais pertencentes à
burguesia então assim o lenen acusa
nessa visão Idealista da religião sabe
como pura metafísica Possivelmente como
não não não é não é possivelmente você
arranque isso que você falou porque não
é o que Lenin diz não é o que lenen diz
então assim veja ele fica colocando as
bombas ele fica colocando as bombas
Então o que tá querendo colocar
exatamente primeiro religião é falsa a
gente sabe o que é né você que é ateu
você sabe você não precisa ser ensinado
isso você que é ateu você sabe você sabe
que a religião é falsa não não descreve
a realidade ou melhor é uma alegoria do
não sei o que dos problemas sociais como
a gente viu ali no no no no na no
próprio texto do Max né então assim a
gente sabe que não é verdade então a
gente não precisa convencer ninguém
disso então o que ele tá dizendo é
Exatamente exatamente explicitamente que
vamos lá uma parte da mentalidade
burguesa daí profor
O que que é uma parte da mentalidade
burguesa a ideia que era do Bauer de que
se a gente mudar a consciência das
pessoas se eu mudar eh eh Se eu mudar a
consciência das pessoas elas
democraticamente vão vão jogar fora seus
erros aí o que Marx tentava apontar lá
no livro que ele leu no livro que ele
leu é que essa criação é uma raiz do
sofrimento e o que o Lenin tá dizendo
aqui com base em Marx que lenen tá
dizendo com base em Marx é exatamente
Olha a gente precisa ensinar as pessoas
ser at a gente precisa ensinar
iluminismo essa coisa precisa só que a
gente vai só ensinar a gente não vai
brigar com as pessoas igual os
Democratas igual os Democratas radicais
pequeno burgueses brigam porque se você
brigar você vai romper a unidade da
classe trabalhadores é isso que o Len
dizia então não não enfie suposições
porque não é verdade não enfie
suposições não é verdade o texto é Claro
porque o texto não é o trecho que você
recortou senhor Henry bugal não é o
trecho que você você recortou o trecho e
o texto inteiro de ponta a ponta ele tem
um projeto o projeto é divulgaremos o
ateísmo
divulgaremos só que não não levaremos
isso ao estado obrigando as pessoas a
serem AES porque ISO vai dividir a gente
isso vai dividir a gente e o texto tem
contexto entendeu o texto tem contexto o
mesmo erro a o mesmo erro hein o mesmo
erro o mesmo seria um absurdo pensar que
numa sociedade baseada na e
embrutecimento infindáveis das massas
operárias se pode puramente por meio da
propaganda dissipar os preconceitos
religiosos seria estreiteza burguesa
esquecer que o julgo da religião sobre a
humanidade é apenas o produto e reflexo
do julo econômico que existe dentro da
sociedade então é o contrário de
puramente metafísico aqui Você tem algo
que é concreto religião surge de
questões concretas diz Len e Marx né
coisa que aparentemente o Umberto nunca
leu na vida mas tudo bem E prossigamos
aqui não é com nenhuns livros nem com
nenhuma propaganda que se pode
esclarecer o proletariado senão o
esclarecer a sua própria luta contra as
forças negras do capitalismo aí esse
ponto importante essa frase aqui é
fundamental a unidade dessa luta
realmente revolucionária da classe
oprimida pela criação do Paraíso na
terra é mais importante para nós do que
a unidade de opiniões dos planetários
sobre o paraíso no céu tá vendo Então o
o texto tem contexto meu parceiro o
texto tem contexto contexto então o que
que ele acabou de descrever ele acabou
de descrever que a gente fazendo esta
esse tipo de propaganda a gente fazendo
esse tipo de propaganda não vai
conseguir dissipar os preconceitos das
pessoas elas vão continuar tendo seus
preconceitos e portanto dis Lenin la
cdade a gente tem que respeitar quem a
gente não conseguir convencer com a
propaganda então ele disse a gente tem
que fazer a propaganda só que a gente
não vai convencer todo mundo e tá tudo
bem E tá tudo bem não convencer todo
mundo é isso que ele diz porque eh eh e
aí você não tem como você não vai pôr a
pressão e jogar a política para cima
disso porque aqueles que você não
convencer você tem que respeitar você
tem que respeitar então Line tava
defendendo ex Exatamente isso dizendo
exatamente então aí ele usa a metáfora
Por que que a gente não vai brigar não
vai brigar porque a gente não tá
preocupado com construir o reino do céu
a gente tá preocupado em construir o
reino do céu aqui na terra a gente tá
preocupado com aqui agora e por isso que
a gente não vai rachar o movimento com
base nesse
assunto então assim o Lenin fala aqui
que tem essa ideia né de trazer pra
classe oprimida pros proletários a
criação de um parí na terra e aí volta
aquilo que eu falei né então assim me
parece basicamente que é uma
substituição de um ideal pós-morte de um
ideal sabe no futuro apocalíptico que
vai ter o paraíso no céu que vai ter lá
o reino dos céus que vai ter Recompensas
celestes para uma ideia de um paraíso na
terra isso aqui palavra não não é uma
ideia de Paraíso na terra se chama
metáfora aí vou explicar para você tem
um negócio que a gente aprende lá no
ensino médio que se chama figura de
linguagem então quando o o eh é porque
você talvez não acompanhe muito os os
textos do Lenin o Lenin constantemente
usa uma palavra filisteus que é uma
palavra de de tradição bíblica para
dizer de pessoas enfim ele ele o tempo
todo ele usa linguagem metafórica aqui
aqui ele usou linguagem metafórica
metáfora é uma figura de linguagem ele
não tá falando que é para construir o
reino dos céus na terra e que a gente
vai andar de tigre beijar aranha
caranguejeira e e vai visitar os
parentes e e todo mundo vai ser feliz e
vai andar e todo vai dar certo o que ele
tá apontando é
especificamente especificamente que não
é não é o ASO da gente ficar discutindo
sobre questões Ah e Rompendo a Unidade
dos nossos com discussões de Ah você é
burro porque você acredita nisso porque
você é não sei que lá Jeová e não sei o
que e tal você não você não vai romper a
unidade porque mais importante que a
discussão sobre os céus é essa unidade
pra gente lutar pelo que tá acontecendo
aqui na terra é isso é uma metáfora
disso aí você vai dizer para mim que
isso significa que Lenin tava palavras
dele dizendo
é o paraíso Cristão que a gente vai
construir aqui na
terra aí veja você entende Você entende
que a questão que não é Humberto você tá
difamando o Marxismo você tá difamando o
Marxismo
entendeu então você usa a pessoa para
atacar o Marx né para atacar o Humberto
você não gosta dele você tá brigado com
ele porque sei lá por vocês estão
brigando aí vocês vão casar vocês vão me
chamar pro casamento Quando quando
acontecer o casamento de vocês vocês
vocês vão chamar pro casamento veja aí
você usa essa discussão para
distorcer a concepção nossa dos ouvintes
daquele monte de semio analfabeto que te
segue certo você vai usar isso para
colocar na cabeça das pessoas que Lenin
queria construir o céu na terra certo
certo você tá fazendo isso na cabeça dos
seus ouvintes semianalfabetos você tá
fazendo isso ah mas eu não queria fazer
isso mas tá fazendo sabia tá fazendo Ah
mas se você interpretar aqui tira diz
exatamente o texto que eu disse não mas
olha os comentários do seu vídeo que que
tá acontecendo lá
certo do Lenin expressão do Lenin o
Paris na terra então assim haveria essa
ideia de que uma revolução comunista
geraria o mundo aqui bem perto daquilo
que seria o ideal de um paraíso né então
s não não tem não não tem não e aliás
tem um monte de texto do Lenin que ele
brigando com os colegas deles marxistas
os colega dele que ajudaram a fundar o
estado dele lá em que ele liderava tem
um monte de texto sobre a eletrificação
da Rússia sobre ele brigando com Trotsky
tem um texto muito bom dele brigando com
Trotsky dizendo Exatamente isso você tá
discutindo princípio Trotsky pelo amor
de Deus a gente tem um ano aqui 10 anos
de curso já que a gente tá construindo
esse negócio você tá discutindo no
princípio vamos analisar os dados do que
foi feito e ver se a gente vai mais para
lá do que para cá tem um texto que ele
fala com Trot sobre isso tem o da
eletrificação na Rússia que ele diz
exatamente isso certo ele diz exat ente
isso ele diz assim
eh eu preferiria intelectuais burgueses
capazes de fazer a porcaria da
eletrificação na Rússia do que vocês
bando de bosta em que a gente os
próprios partidários tá os próprios
partidários eh vocês um bando de bosta
que fica aí discutindo Ah mas não tá
perfeito que não tá perfeito eu preciso
de alguém que faça e não que fique
discutindo sex dos Anjos então o o Lenin
é uma das pessoas mais pragmáticas que
eu já vi existirem na terra mais
pragmáticas que eles já que eu já vi
existirem na terra terra e e
e você pega um texto desse que tem um
contexto que tem um contexto e me solta
uma dessa de dizer que Len queria
construir o céu na terra é difícil fala
do Len não sou eu falando não sei que
inventei isso E aí você vê é não foi
você que inventou foi você que tirou de
contexto a vontade tão visceral do
Humberto de me contestar que para fazer
isso ele fala uma bobagem tremenda sabe
uma besteira monumental sabe ridícula
que como eu falei me poria com bastante
pé atrás em relação a muito do que ele
disse porque você comete um erro
grotesco em relação à religião o que que
ele não diz sobre outras questões que
não são tão importantes assim como um
fator social né basta pensar no Brasil
hoje 90 e poucos por da população
brasileira é religiosa tá vendo ó Não
escute o cara Não escute o cara Cancele
a sua inscrição cancele cancele a sua
inscrição é o texto dele Cancele a sua
inscrição tudo isso porque o Humberto
falou religião é só um monstro
metafísico e ele falou ao vivo isso
gente ele falou ao vivo isso E aí aí é
isso né Eu já disse para vocês né eu já
disse para vocês que
ah eu discuto com Umberto porque eu acho
que ele dá valor demais para essa coisa
da do do do exatamente conhecendo
exatamente conhecendo que religião é uma
questão social aí ele pega o texto tira
de contexto faz um vídeo de 15 minutos e
o final do vídeo é é o quê cancele sua
inscrição cancele osa então assim para
enfrentar para poder convencer que o
movimento comunista que é inem cência
ateu né aqui nesse texto aqui do do
Lenin ele fala claramente isso o
movimento comunista é ateu isso isso
isso é verdade ponto pro Henry Relógio
Quebrado pronto pro Henry o Henry Tá
certo Contra o Jones Manuel cont J
Manuel então tá certo tá absolutamente
certo o Lenin era absolutamente ateu e
defendia a eh a a discussão de
eh
digamos espalhar o ateísmo divulgar
divulgar traduzir textos dos iluministas
franceses do século XVI está no texto só
que o mesmo texto no trecho que o b ai
cara no trecho que ele leu ele diz
exatamente embora a gente Ache que isso
é importante ante a gente não vai romper
a unidade a gente não vai brigar com as
pessoas só porque elas têm religião
certo então é
pragmatismo puro pragmatismo puro Então
quando você tem essa visão pragmata
realista de de Len e ele vai transforma
isso aqui na visão de que Len era teu
porque eu li lá no você leu o texto todo
de de cabeça a cabeça lêu o texto todo
se não leu Len tem um vídeo no meu canal
aqui procura aí e assiste né Pô mano Pô
mano e aí você cria distorção em cima de
distorção distorção em cima de distorção
por quê Porque você tá puto com com com
o
quadriplex que o Humberto criou na tua
cabeça
quadriplex você convencer o brasileiro
que é bastante religioso a seguir ó ó ó
ideal desse a primeira coisa tem que
fazer é compreender o que que é religião
no sua forma concreta e não como
puramente metafísica E aí entra um
último aspecto que vale mencionar também
que é tão importante quanto que é a
ideia tosca Possivelmente equivocada do
que a metafísica pro Humberto né P que
eu entendi aqui pelo que eu pude
compreender para el metafísica é algo
que é fora da terra né então assim algo
que é Ah isso aí aí a gente tem que
colocar a veja tem duas coisas aqui eu
já fiz um vídeo contra o o o o pirula
porque o pirula falou uma coisa
inacreditável acerca de metafísica que
ele tomava a metafísica como exatamente
isso que o Henry tá dizendo veja teve
texto do Henry contra o pirula falando
da abobrinha que o que o pirula falou
sobre metafísica não tem Então veja não
tem neutros gente a gente escolhe Até
quem que a gente vai criticar até quando
a gente tá certo essas escolhas são
visíveis são visíveis o motivo de por
você tá criticando com a ênfase que você
tá criticando as comparações que você tá
escolhendo mas veja tem uma discussão
que é muito importante acerca da
metafísica que ela é
plurissignificativa o termo metafísica é
pluri significativo isso é importante
por quê Porque os marxistas não tem
obrigação nenhuma de saber toda a
história da filosofia inteira não tem
obrigação os marxistas T uma certa
obrigação de conhecer os textos dos
marxistas que usam que usam
que usam o o termo metafísica nos textos
marxistas metafísica tá relacionado com
uma noção de que a base do Universo são
certas coisas estáticas que organizam a
ordem tanto do universo quanto da
consciência e aí a briga contra eles é
colocar no lugar disso a percepção de
que as bases da realidade é o MOV são as
bases da realidade são uma estrutura em
movimento essa estrutura em movimento
ela é dialética porque ela muda com
transições a partir de uma lógica
interna isso no Marxismo é metafísica E
aí o que que acontece você pega um um
estudante de filosofia um bundão um
bundão que segue o Henry por exemplo que
é estudante de filosofia ele entende que
metafísica hoje significa uma outra
coisa uma outra coisa porque a
metafísica hoje tá eh tá relacionado a
digamos assim questões relacionadas a
identidade por exemplo o que que é o
tempo e como é que o tempo se articula
na realidade se ele existe mesmo ou se
ele é uma expressão da mente como Ah
propunha mais ou menos o Kant você vai
ter várias outras propostas relacionadas
a a a essas coisas que super super
digamos assim transforma a metafísica
numa questão de é quase como se fosse
uma ciência específica de questões
específicas certo a questão da
identidade humana se eu teletransport
asse aí destrói todos os meus eh meus
meus átomos e reconstrói lá do outro
lado aquele que foi reconstruído lá do
outro lado será que sou eu ainda eu
mesmo no espaço-tempo eu quando eu era
criança eu tinha uma comada de célula
meu cérebro era de outro jeito agora que
eu sou adulto esse mesmo eu de agora é o
mesmo eu de antigamente são questões
muito pontuais quando ele cita que
Aristóteles em Aristóteles eraa uma
outra coisa era uma terceira coisa era
uma outra coisa né lá em Aristóteles se
refere inclusive não é é um termo que dá
o título do livro mas não foi o próprio
aristot el esu provavelmente não foi nem
ele que escreveu mas isso é outro
assunto dá um outro aspecto de discussão
que é relacionado à organização dos do
que é o ser aí esse ser no próprio texto
do Aristóteles é ambíguo e confuso por
isso que é muito difícil as pessoas
explicarem para vocês o que é metafísica
porque na literatura especializada da
metafísica de Aristóteles há embates
monumentais e Invencíveis acerca do que
significa o estudo do ser em Aristóteles
são quatro se não são se é tudo um
aspecto da mesma coisa se é quando ele
avança a falar do motor primeiro ainda é
física e E aí é toda uma discussão
milenar sobre isso E aí veja é um tema
complexo como o tema é complexo como o
tema é complexo pegam marxistas que tão
acostumados a entender a metafísica o
significado da metafísica no no contexto
das discussões do século XIX alemão e aí
fala ai o o o o marxista não entendeu o
que é metafísico não você que não
entendeu Como é que é a estrutura
semântica e como os termos evoluem ou
você não entendeu ou você mentiroso tem
essas duas opções ou você não entendeu
ou você é mentiroso porque tem muitos
significados muitos significados E aí
quando os marxistas estão falando de
metafísica eles estão falando no
contexto do significado do termo do
século XIX e Alemão no século XIX alemão
naquele contexto significa uma coisa sim
significa uma coisa sim relacionada a
ideia de estruturas eternizante na
realidade como base do universo e
portanto como base do método certo eu vi
que quando o quando o Ian falou que o
que que metafísica era método o pessoal
Veio encher o saco dele tem textos do
século XIX que interpretam assim mas que
usam esse esses dizendo Exatamente isso
o método metafísico o método metafísico
Então veja usar o fato de que as
palavras evoluem para dizer que os
marxistas não entendem o que é
metafísica é falta de vergonha na cara
ou ignorância aí fica fica a critério né
fica critério é ilusório algo que é não
sei não sei ele teria que definir pra
gente o que ele entende com metafísica
porque a metafísica ela não é sabe
assuntos transcendentais religios não
tem nada a ver com isso bem até tem um
campo da metafísica trabalha com essas
questões mas a metafísica é um dos
Campos essenciais da filosofia o
Aristóteles chamava de primeira
filosofia porque seria a base de toda
filosofia e trabalha com questões não
Aristóteles não chamava de primeira
filosofia porque Aristóteles nunca
escreveu no texto dele chamado
metafísica a palavra metafísica certo
ele chama de filosofia primeira o
assunto que ele vai tratar na aquele
texto que foi chamado de metafísica por
Provavelmente por andrônico de Rods e e
talvez nem seja por andrônico de Rods
porque isso é o que a tradição legou pra
gente que andrônico de Rods organizou a
a os textos de Aristóteles e chamou
aquele texto de metafísica Então veja se
eu for usar se eu for usar o Rigor
porque veja esse erro que o Henry
cometeu de quem nunca leu a a meta
física de Aristóteles veja é um erro
normal é um erro normal é um erro que
todo mundo conhece comete veja E aí por
isso que eu digo se for para jogar esse
jogo de pegar os trechos das pessoas e
falar assim Nossa essa pessoa é um
completo idiota essa esse é um jogo que
todo mundo joga esse é um jogo que todo
mundo joga certo então é importante
separar alhos de bugalhos uma coisa é
você realmente não entender nada de
absolutamente coisa nenhuma e outra
coisa é você né no contexto de de ensino
público né de conversando com as pessoas
e usar simplificações e dizer que a
metafísica é isso e que é assado
Inclusive a gente os professores de
faculdade fazem isso ou professores de
faculdade não professores de Ensino
Médio que não tem obrigação de ler todos
os textos Eles não sabem tudo eles não
eles não leram a metafísica de capca
eles não leram a república inteira eles
não leram o rilme inteiro e ainda assim
citam rilme explicam rilme faz parte
desse conhecimento de Ensino Médio que o
Henry bugalho tem fazer esse tipo de
coisa então eu não tô fazendo isso para
humilhar o Henry eu tô dizendo que esse
jogo é um jogo que todos jogam
entenderam esse jogo de pegar os
conhecimentos mais ou menos que as
pessoas têm para dizer assim nossa ele é
um completo imbecil Esse é um jogo que
todos jogam e é por isso que é um
problema quando quem está jogando esse
jogo tá dizendo assim não mas eu sou só
científicas muito científicos e assim eu
acabo o vídeo de hoje dizendo o seguinte
por que que eu coloquei o Gustavo
gaiofato nesse nesse
nesse título porque o Gustavo gaiofato
faz a mesma merda que o r faz vem faz um
vídeo reagindo as pessoas conversando
não sei o que e tal e aí fala nossa mas
isso é um completo imbecil isso é um
completo idiota nunca vi um imbecil tem
um imbecil quanto imbecilidade desse
imbecil Aí você olha assim e fala ô
gaiofato você tá errado mano você tá
errado e você tá aí soltando a franga e
pá e não sei o qu você tá errado brother
Então veja o que eu tô incentivando
vocês com meu ódio no coração é que
vocês entendam que todo mundo usa esse
tipo de retórica ai como eu sou
inteligente Ai como eu li ai como eu
estudei na França ai como não sei o qu e
Parará e Parará aí é importante pra
minha pro meu pra minha paz espiritual a
gente chegar à conclusão a gente chegar
à conclusão de que todo mundo é ser
humano aqui todo mundo erra todo mundo
fica puto todo mundo e só que tem gente
que fica mais razão menos emoção eu não
tô emocionado você acha que o r bugal
não tá fazendo esse vídeo Emocionado
Vocês estão errados então boa noite para
vocês vocês são maravilhosos Beijo
Humberto beijo
Ian beijo Henri bugalho me liga vamos
fazer um vídeo junto agora vamos parar
com essa conversa mole viu Vamos parar
com essa conversa mole pelo amor de
Deus beijo no coração de vocês valou vu
iete
[Música]
mais