
---
date: "2025-05-24"
title: > 
    TUDOLOGIA FELIZ: Em DEFESA da Candidatura do Humberto Matos pelo PCdoB
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=kxy4udjaxOU)

Rachador. O que é? É um cara que
vai fal
meus
amigas, está tudo bem com vocês? Comigo
está tudo bem? Estou saindo de uma
gripe. Fala meus odiadores de
safatle. Fala meus rachadores que é um
cara que faz
brum. Vala meus queridos. Vocês estão
bem? Eu espero que esteja tudo bem com
vocês. Comigo está tudo
maravilhosamente bem. Por que que tá
assim? Tá meio tá tá tá funcionando.
José perguntou: "Mas é um tudologia de
verdade ou um todologia pós-moderna?" Me
dá 10 minutos. 10 minutos e depois vira
tudologia de
verdade. Ai, minha esposa tá rindo ali
que ela falou assim: "Caralho, 10
minutos. Seu 10 minutos. Eu sei de qual
é dos seus 10 minutos. Veja só. Ai,
cara, que felicidade que eu tô. Veja
só. Humberto
Matos, o Humberto, o o Humberto Matos
diz que vai se candidatar pelo PC do B.
Ó, eu tenho que fazer uma piada, tá,
Humberto? Eu tenho que fazer uma piada.
Mas é só é só na no caráter do Humberto,
do da do Humberto. É só no caráter da
piada. Pô, tu vai sair de ser
rebocado do Jones para ser um rebocado
do PT, porque o PC do B, vocês sabem que
tem essa fama aí, né, de ser rebocado do
PT. Ai, cara, que felicidade que eu tô.
[ __ ] que pariu, que bom, que [ __ ]
que [ __ ] Meu Deus.
É, meu Deus. 10 minutos de pó moderno,
10 minutos de reboque. Ou de reboque 10
minutos e e 40 minutos de todologia de
verdade. Vej só. Eh, cara, existe uma
pressão de difamação em cima do PC do B.
Que [ __ ] que pariu, né? Então o o
Humberto vai ter que arcar com essa.
Então a gente já saca o Guardian Shield
em modo de defesa, tá? Guardian Shield
em modo de defesa de dizer assim: "Ah,
gente, vamos se [ __ ] para lá, né? Deixa
o cara fazer o negócio que ele tem para
fazer para se candidatar para ter uma
vaga, né? Se os caras do do do da
internet consegue fazer um candidato,
cara, mostrar que é possível fazer a
coisa funcionar, um cara, velho, vai já
vai muito bom, pô. já é muito bom, já é
do [ __ ] porque a gente tem uma
síndrome, uma síndrome de apostar na
derrota, né,
né? Tem uma síndrome de apostar na
derrota para [ __ ] É, é a síndrome do
derrotado eterno, né? Então assim, eh,
[ __ ] eu odeio muito, muito, muito,
muito bastante essa, essa síndrome do
derrotado eterno e muito que quem quem
constrói essa síndrome do derrotado
eterno é o é o próprio público, né? é o
próprio público. Veja só, essas coisas
são difíceis no nível individual para
eleger um um carinha só. É uma grana
desgraçada, certo? É uma grana
desgraçada para você fazer isso. Você
tem que ter apoio, você tem que ter
suporte humano e etc e tal. O Humberto
sempre as pitangas dele lá de de quando
é que ele tentou se candidatar no
pessoal e o pessoal botou para [ __ ] em
cima dele. Ele sempre conta nesse vídeo.
Ele contou também. Achei maravilhoso.
Ele tem que contar mesmo, porque veja o
mundo real, mundo real. O mundo real não
é uma sigla. No mundo real não há sigla,
né? Então são as pessoas de carne e osso
concretas que vão te ajudar ou não nos
projetos que você tem, certo? Então já
já
fal Bruna Sofistinha é muito bom, vai
cagar, velho. Bruna Sofistinha é muito
bom. Ela diz que é é é do Rio Grande do
Sul e o e o voto dela ele já tem. Tá
vendo, Berte? Aí, ó, já temos um voto
para você. Já temos um voto para você.
Olha, se eu tivesse capacidade, se eu
tivesse
capacidade, se eu tivesse capacidade, eu
viajava para pro Rio Grande do Sul para
ajudar ele, para ajudar ele assim, ó. E
camarada no Berto. Ó, já tem o voto do
Lucas também, ó. Já tem o voto do Lucas.
Aliás, bela barba, hein, querido. Que
barba bonita essa tua, hein? [ __ ] que
pariu. Então,
hã, então é isso. É isso, camarada.
Fábio Félix aqui do pessoal. Gente boa
para [ __ ] Gente boa para [ __ ] né?
Vai sair pra federal? Não tava sabendo
não. Não tava sabendo não. Tem tem tempo
que eu não encontro com a Samanta.
Samanta que sabe desses rolê aí do do
pessoal aqui de Brasília. Mas enfim.
Ã, veja só, veja só, veja
só, veja você. Aí, ó, já temos três
votos, velho. Já temos três
votos já. Já é. Olha quem tá
aqui. Olha quem tá
aqui. Aí acabou o vídeo, né? Vai ficar
tirando on acabou o vídeo, né? Acabou o
vídeo. Então, veja só. Vamos lá. Tenho 5
minutos para terminar de falar. Tenho 5
minutos para terminar de falar. Tem 5
minutos para terminar de falar.
Tem que ser pontual, [ __ ] Tem que ser
pontual. Vejar. Tem que acreditar. Tem
que acreditar. Se eu não sou capaz de de
cumprir uma promessa de vou falar paraos
10 minutos, que promessa que eu sou
capaz de cumprir, né? Você não pode
acreditar nunca mais em mim, porque eu
sou traidor, porque eu sou inimigo. Mas
o que que eu sou? Mas o quê? Tem mais
coisa que eu
sou. Eu sou sou mentiroso, etc e tal.
Então vamos lá. Então o pago o pau, né?
Ning tá aqui que não deixa mentir, né?
Agora Link, me diz uma coisa. Pelo menos
a pagada de pau que eu faço é gostosa?
Eh, eu sou vassalo e baixo,
né? É, o pessoal fica falando que eu
quero ensinar de cima para baixo como
com vou ensinar de cima para baixo com
1443. Agora, a a pergunta que faz é é
pelo menos quando eu pago pago gostoso,
eu sou o Nando Moura e eu sou ultra
ultra racionalista, ultra mentiga, né?
Eu sou ultra mentiga. Ai, cara. Então,
ve, veja só, então.
H, então, veja só. Ah,
o eh eu declaro,
certo? É, o problema é esse, né? Que eu
sou do do grupo dos não aliados. Você
sabe que o grupo dos não aliados ele ele
sofre muito, né? Então, veja só. Eh,
primeira coisa, né? Parabéns ao ao
Humberto. Olha só, essa discussão tem
tudo a ver com o que a gente tá fazendo.
Eu vi que teve uma época que essa
galerinha, essa galera, o NKVD Tim tá
tentando isolar o Elias Jabu e eu falei:
"Não, gente, pera aí, [ __ ] Olha só,
veja bem, veja bem, veja bem, pô. Pera
aí. Você pode não gostar do cara, da
linha do partido dele, mas não tira o
cara para filho da [ __ ] Você nem
conhece o cara, certo? Eu sou um ser
humano. Aí veja aí é o que eu digo e
agora. Certo. Essa é a única, essa é a
única pressãozinha que eu vou colocar
aqui na questão, tá? A única
pressãozinha que que eu vou colocar.
Não, apoio. Claro que apoio. O
Berlamento tá dizendo assim, ó: "Pedro,
achava que tu iria achar que era
oportunismo, pelo que tu falou em vídeos
anteriores, que esses caras só querem
cargo, etc e tal". É, então essa pesta
tá aí, né? Essa peste tá aí. Essa peste
tá aí. Então, a pergunta genuína, tu
realmente apoia essa candidatura? Mas
com certeza absoluta também, Belarm. Eu
sei, por exemplo, Belarm, tu gosta do
camarada do do camarada, nosso camarada
lá, né? O melhor marxista da internet.
Como é que é o nome? Diz aí, gente, por
favor. Fala aí quem é o melhor marxista
da internet. Diz aí quem
é. Conta para mim quem é o o melhor
marxista da internet. Diz aí para
mim. Mas
disparado.
Certo? Segundo eu e Deus, porque eu sou.
E em segundo lugar, né? Como diz o nosso
camarada aqui, ó. Como diz o nosso
camarada, em segundo lugar é o Felca,
certo? Primeiro lugar.
Primeiro lugar é o Gustavo Machado e em
segundo lugar é o Felca. Então, veja
só, veja só. Então, é
eh, né? Então, assim, veja só, veja
só, veja só, veja só. Eh, então, veja
só, veja bem, cara, não tem problema
nenhum, certo? vocês se
candidatarem e quererem cargo, tá? Não
tem problema nenhum. Ó, o Rafael disse
assim, ó, vou ensinar para você como é
que faz. O Rafael disse assim, ó, PC do
B é o fim da picada, não é o fim de você
participando do meu
canal, seu
merda. Ai, seu bosta. Então, veja só, é
isso que eu não aceito, tá? É isso que
eu não aceito, tá? Nunca vou aceitar
isso. Nunca vou aceitar isso, tá?
Tranquilo? Nunca vou aceitar isso. Nunca
vou aceitar isso. Esse tipo de
desmoralização que a NKV, NKVD Tim faz,
tá? Nunca vou aceitar isso. Esse tipo de
perseguição que a NKV, NKVD Tim faz, ela
faz isso. Tá bom, tranquilo. Não aceito
desmoralização coletiva, não aceito
ataques
orquestrados em cima de eh tipo assim eh
siglas políticas, tá? Você pode dizer:
"Olha, eu não gosto do pessoal aqui na
minha área porque o pessoal aqui vacilou
comigo, etc. Isso não condena o pessoal.
Eu não aceito isso. Não aceito isso. E
sabe qual é o problema de vocês?
NKVD NKVD Teams. Eu posso até parecer,
certo? Eu posso até parecer que eu sou
inimigo porque eu brinco com todo mundo,
porque eu discuto com todo mundo, mas eu
sou honesto, tá? Eu sou honesto. Eu não
vou fazer toda vez que eu que eu
honesto, que eu tô dizendo assim, eh,
que eu digo o que eu penso mesmo, né? Eu
não vou vir aqui na internet e dizer
assim: "Olha, eu acho que tem que se
candidatar mesmo." Aliás, né? Tá falando
do Gustavo Machado. Eu acho que o que o
Gustavo Machado devia se candidatar.
Pode pr essa pressão lá em cima do
Gustavo Machado. É para se candidatar,
sim. Não quero conversa. Não quero
conversa. Pode se candidatar. Não tem
essa. Não tem essa. Pode se candidatar.
Eu, por exemplo, não quero me
candidatar. Mas é importante ter gente
que usa internet, que a internet
alavanca as pessoas e elas têm a
capacidade de serem eleitas, tá? Tem tem
e ponto, né? Tem e ponto. Só que aí a
NKVD Tim, ela fica dizendo: "Se você não
tiver dizendo exatamente o que eu penso,
se você não tiver fazendo exatamente o
que eu faço, se você não tiver repetindo
exatamente a mesma coisa que eu tô
repetindo, certo? Se você não tiver
fazendo exatamente a mesma coisa que eu
tô dizendo nos mesmos termos, se você
não sugar as minhas bolas 24 horas por
dia, aí não, aí é um adversário, aí é um
inimigo. Já falei o Thiago Sentin, se o
se o Thiago Sentinelli se candidatar
para cá e ele já me falou que tem
interesse, ele me falou pessoalmente
isso, certo? A gente não tem que nerfar,
a gente tem que impulsionar, pô. A gente
tem que impulsionar e criar. E veja,
sabe o que que o MBL fez uma coisa que
dá muito certo? Sabe o que que o MBL
fez? O que dá muito certo é que eles têm
o grupo deles e aí as siglas
eventualmente que vão abrir espaço para
eles se candidatarem, as siglas que vão
abrir espaço,
certo? Bom, se abrir, se abrir para mim,
eu tô entrando, né? Que é um pragmatismo
grastante, bastante absoluto, bastante
óbvio, etc. O que eu tô dizendo é o
seguinte, olha, eu e eu já disse isso em
todos os negócios, tem que ter cargo no
executivo, tem que virar juiz, tem que
virar delegado, não tem que ter esse
impulso de NKVD Tim de ser o cara aí. Aí
eu vou dar uma cutucada no link assim, o
anarquista de 40 anos, tá? Ô Link, o
anarquista, entendeu? Eu sou contra os
poderes. Que [ __ ] de ser contra os
poderes? Você tem que ser o poder,
certo? Vontade de brochência. Tem que
acabar a vontade de brochência. Se o
camarada lá quer ser deputado, vá ser
deputado. Eu não quero. Quer ser
professor? Deixa eu ser professor em
pai, né? Cada um, né? Cada um tem que
ter, tem os seus impulsos, seus
interesses. Vai e conquista o que você
quer fazer, certo? Tem que acabar com a
vontade de
brochência. Tem que acabar com a vontade
de brochência. Tem que ser
juiz, certo? Eh, vontade de impoder, né?
Tem que ser juiz, tem que ser delegado
federal, tem que ser. Eu, por exemplo,
tenho vontade, tenho vontade, só não
tenho tempo para estudar agora, mas eu
tenho vontade, eu tenho vontade de ser
diplomata. Quando eu tiver vontade de
ser diplomata, eu não quero não quero um
NKVD team de merda desse que vem, ah,
PSDB, ai, porque o PT, aí porque, ah,
pá, por [ __ ] que pariu vocês, né? Quando
eu tiver vontade de ser diplomata, eu
não quero vocês tentando colocar
tentando colocar
eh corrente para me segurar, né?
Corrente para me
segurar. O James tá dizendo aqui, ó, até
o o Dom Anarquista foi vereador. Então,
vontade de ser brocha que vocês têm. Eu
quero que vocês se fodam, NKVD Teams, eu
quero que vocês se fodam, tá? Quero que
vocês se fodam, seus bostas, tá?
Não é verdade isso. Link, o link, o link
tá de sacanagem, ó. Aí já começou de
formação. Link diz assim, ó. [ __ ]
Pedro, mas tu briga com todo mundo, tu
diplomata é a guerra mundial. Veja, eu
tô há muito tempo tentando manobrar o
transatlânico. Achei, achei desonesto da
sua pai, tá? Mas eu tô há muito tempo
manobrando o transatlântico para ver se
eu desacroplo o o Humberto do Reboque
que ele tava seguindo, tá? Tá há muito
tempo tentando desacoplar esse esse esse
reboque do [ __ ] que tava acontecendo.
Tá muito tempo, né? Muito tempo
apanhando feito uma desgraça para
tentar. Gente, para de ser para a
soberana tem que parar de ser rebocada
do Jones, [ __ ] Que [ __ ] é isso? Tem
que parar de ser rebocado do Jones. Tá,
tá na tá nas vistas de todo mundo, pô.
Apanha que sua [ __ ] apanha que sua
[ __ ] E é só carinho. É só carinho. Não
veja, uma coisa uma coisa, outra coisa
outra coisa, tá? E aí tudo bem, de vez
em quando a gente tá junto, de vez em
quando a gente tá separado, não precisa
ser rebocado 24 horas. Repetindo, tendo
que veja, o Humberto discutiu uma coisa
interessante. Ele falou assim, ó, teve
uma época, eu achei tudo muito
engraçado, tá? Teve uma época que na
internet, quando esses caras estavam
crescendo, eles eles começaram a a
falar,
eh, não, tô fora, Belarmino. Belarmino,
obrigado. Tá, eu eu vou agradecer a
todos esses elogios que vocês vão me
dar. Você devia se candidatar e etc. Mas
eu tô fora, tá? Tô absolutamente fora.
Tô absolutamente fora, tá? Não insista.
Mas ve só, eh, o Humberto falou o
seguinte, um um detalhe, tá? Um
detalhezinho de linguagem. Vamos ficar
aqui na pós-modernidade. Um detalhezinho
de
linguagem. Quando esses caras estavam
crescendo, tava todo mundo junto,
crescendo, quando eles estavam todos
crescendo juntos, que eu tava achando
[ __ ] né? Eu tava achando massa. Aí, eh,
os caras meteram assim, parece que
cresce e transformaram isso numa piada.
Nesse momento indicava o parece que
cresce, porque na verdade todo mundo
compartilhava coisa de todo mundo e tava
todo mundo voando na mesma vaga, certo?
Tá todo mundo crescendo na mesma
vaga, certo? Tá todo mundo subindo
igualzinho junto, tá todo mundo se
beneficiando um dos outros. Isso era
ótimo. Isso era ótimo. Veja, para você
dizer o que você precisa dizer, você
precisa de palco. As pessoas precisam te
escutar.
Então isso é uma questão importante. Ô,
ô, ô, camarada quadrinho, camarada
quadrinho falou assim, mas falando
sério, então vou dar quando quando o
Lick fala sério, é um momento assim que
a gente precisa, né, conversar. Ah, tu
acha que esse povo vai ter voto? Não
sei, não sei, querido. Mas aí tem que
pôr a cara tapa, né, pô? Tem que pôr a
cara tapa, né, para tentar, para se
frustrar, para fracassar e etc e tal.
Então, assim, o o Humberto, quando ele
faz a exposição dele, ele explica muito
bem. Ele teve bastante voto sem apoio
nenhum. Ele teve bastante apoio.
Bastante voto sem apoio nenhum. Isso é
muito claro. Isso é muito claro, tá?
Isso é muito claro. Olha que massa. Pera
aí, deixa eu só te interromper que aqui
chegou uma coisa, uma camarada aqui das
antigas, Ma está louco, né? Ma está
louco, tá dizendo: "Tô pensando em
entrar em contato com o PCDB, eh, aqui
na minha cidade para criar aulas de
história do materialista". É isso. Tem
um ambiente em que a gente pode
transitar entre uma coisa e outra. Olha,
não sou desse grupo, mas tá bom. Mas não
é, não sou desse grupo e eu respeito e
por trás tá Diane Cavedetim. Não dá para
ficar respeitando o grupo na frente das
câmeras e por trás tá Dian Cavedetim.
Foi isso que eu tentei jogar aqui na
internet, gente, pelo amor de Deus. O
tanto que caçam a imagem do Ian Neves só
porque o Ian Neves era o maior, puxando
o tapete do Ian Neves. Quem não enxerga
isso, desculpa, você tem demência
mental. Demência só para dizer mental.
Você tem
demência. Você tem demência. Você tá
fingindo demência. Se você não viu o
tanto de gente puxando o tapete do Yan e
dizendo assim: "Mas eu respeito os
camaradas da soberana, o caralho".
Certo? Você tem demência, se você não
percebeu, você tem demência. E o que eu
tô tentando alertar é que essa essa
estratégia que o João pregava, né? Não,
veja bem, a gente discute por trás das
câmeras e se resolve. Na verdade, uma
tensão do [ __ ] todo mundo difamando,
todo mundo por debaixo das dos panos.
Mas na frente das câmeras não. Te amo,
te adoro e não posso viver sem você. Te
amo, te adoro e não posso viver sem
você. Te amo, te adoro e não posso viver
sem você. Aí eu tô falando ai [ __ ]
vamos pregar a verdade, né? Você não
gosta do cara, fala: "Não gosto do cara,
né? Que o cara teve um erro aqui, etc.
Não gosto do cara porque me zoou uma
vez. Fala, [ __ ] Seja homem. Seja
homem. Seje homem imediatamente, né? E
eu tô dizendo isso. Isso vai dar fruto,
certo? Isso vai dar fruto. Isso vai dar
absoluto fruto. Eu acho que isso vai dar
fruto. Eu acho que o Ian tinha que se
candidatar também. Acho que tinha que se
candidatar. Mas se ele não quiser, né? A
questão inclusive a verdade é o jornal
da UP de R$ 2, né? Os caras vieram bater
na verdade vieram bater no jornal da UP.
Dá absolutamente de
graça. Ai, Coringuei, Coringuei,
Coringuei, Coringuei. Então, veja só.
É, é cheio, cheio de indireto. Não cito
o nome, né? Mas tá toda hora, tá toda
hora. Ih, mas eu veja bem, né? Porque
tem uma galera aí. Que [ __ ] de tem uma
galera aí? Vira homem. Uma galera aí,
[ __ ] vira homem. Ah, então veja só.
Então, eh, tô muito
feliz. Tô muito feliz. Acho que ele pode
ter uma boa participação, certo? Não,
não é uma [ __ ] isso. Batendo no jave
dia também, esses merdas do NKV de Tim
não é não é não é dia Ciao também
metendo em direta no no jornal Verdade.
Vai tomar no cu. Aí vem aí vem o menino
lá. Hello F kids. Eu também sou
comunista viu. Você você sabia que quem
é dono da ver? Ai [ __ ] Vai ser burro
assim. O moleque, o moleque até agora
não entendeu que ele entrou no meio de
uma disputa política de verdade. Ele
acha que é uma questão, ele acha que é
uma questão de filosofia, ele acha que é
uma questão de filosofia, é o moleque
burro da [ __ ] Até hoje ele acha que é
uma questão de filosofia, não entende
que é uma disputa política que tá
acontecendo. Ah, vai ser burro assim lá
na [ __ ] que pariu, né? Já significa
literalmente jornal à verdade, né?
significa literalmente jornal a
verdade. NKVD Tim é basicamente um
grupelho de twitiro do PCBR, tá? NKVD
Tim é isso, é um grupo de twitiro do
PCBR que adora de famar os outros, mas
não consegue eh aceitar uma resposta de
qualquer coisa em qualquer lugar, em
lugar em um, né? E o que eu tô tentando
dizer que isso era óbvio. Tá todo mundo
enxergando isso o tempo todo, né? Tá
todo mundo enxergando esta merda o tempo
todo, né?
Já safadeza japonesa. Aí eu não tô
ligado, meu querido. Não cheguei nesses
nesses quadros da internet ainda.
Eh, não, mas é aí que tá. Tem um tem um.
Ó, veja só o de nomes. Pedro, eu não sou
cronicamente online, cara. Olha, eu não
sei, eu não sei o nome dos caras porque
é tudo twitiro, né? Então eles inclusive
não usam, eles inclusive não usam
eh eles não usam eh nome próprio às
vezes, tá? Eles eles não usam nome
próprio. Tem um cara que se chama
Mistério Mistério do Imaginário, por
exemplo. Esse é o nome. Esse é um que eu
lembro que que veio me difamar. Mistério
do Imaginário, né? Eh, agora é muita
gente, pô. E é um monte de gente, é um
monte de gente dispersa com nickname
anônimo. Mistério do imaginário. Eu acho
que é o nome do nick desse filha da
[ __ ] Era isso, tá? Mas é muita gente.
Mas é muita gente. Mas é muita gente.
NKVD Tim do [ __ ] né? Mistério do
imaginário. Não é esse o nome do do
palhaço, né? Aí aí veja aí se associa,
né? Fica num morde a sopra e ainda tem
nome de jovem mítico, né? Ainda tem que
lidar com a [ __ ] dessa, né? NKVD High
School do [ __ ] Então veja só. Então
o meu apontamento é só soberana, para de
apanhar do do do NKVD Tim. Para de
apanhar do NKVD Tim como se você não
tivesse apanhando pelo por medo de ser
taxado de secretário. Por medo de ser
taxado de secretário. Porque eles correm
essa, né? Ofensa, ofensa, ofensa,
ofensa, ofensa e ofensa 24 horas de
ofensa. Ofensa, ofensa, ofensa, ofensa.
Aí se você fala assim: "Olha, não, veja
bem, não concordo aqui, né? Os caras
estão exagerando. Aí, pronto. Aí tu vira
o quê? Tu vira o quê? No outro dia tu
vira o quê? Sectário, certo? Sectário.
Aí a UP toda foi tarjada de sectária por
causa disso. A UP toda. Existe um bordão
que circula na NKVD Tim que a UP é
sectária. Entenderam? Existe esse
bordão. Existe esse bordão correndo na
internet. E a ah deixa eu contar. Eu
tava eu tava, só para vocês terem uma
ideia, eu tava eu tava na UnB quinta ou
sexta-feira. Aí eu sempre vou no
amarelinho comer alguma coisa, né? Eu
sempre vou no amarelinho comer. Sempre
vou no amarelinho comer. Aí pronto.
Quatro universitários de merda, né?
Quatro universitários de merda, um homem
e três meninas. Aí o homem tava dizendo
assim: "Eu tava comendo lá, aí eu tô
calado assim, comendo, né? Só
aí é porque a UP é
rojaísta. A UP é rojaísta. E o rojaísmo,
cara, é um bando de louco que defende
umas coisas. Aí você, [ __ ] velho.
Não veja, tem outras linhas que são
melhores. Os cara difamando, velho. Os
cara
difamando, difamando na cara dura. Isso
não é uma coisa que tá só no no Twitter,
certo? Isso não é uma coisa que tá só no
Twitter. Defamação
explícita. É os caras não rojaísmo,
cara. O
rojaísmo, [ __ ] velho. Que cara
intancável, brother.
Esse cara é intancável,
velho. Os caras são intancável, velho.
[ __ ] merda. Tá. Não foi ninguém que me
contou, não. Foi quinta, quinta ou
sexta-feira eu tava na faculdade lá
morrendo
gripada. Ai, cara, os caras são
intancável, pô. Intancável. Aí não
adianta vir na internet e falar: "Ah, eu
gosto de você, eu amo você".
E e e e nos Twitter, nos WhatsApp, tá
tudo correndo assim, aqueles rojaístas é
tudo maluco, é tudo bitolado,
certo? Que é a mesma coisa que eu falo
para todos os partidos, entende? Eu
falei isso já pro PCDB, eu já falei isso
pro PSTU, menos pro PCO, né? Porque o
PCO é aquela [ __ ] daquele monarca
maluco, né? É aquele cara que é maluco,
não o pessoal do PCO. Você pode ser do
PCO, isso é legal. O rei de vocês é que
é completamente maluco, né? Aí tem que,
mas é que se [ __ ] tem que esperar esse
velho morrer pra gente poder falar que o
pessoal pode ser composto de pessoas
normais, né? Porque a liderança
absoluta, o monarca supremo de vocês é
completamente maluco, então não tem como
defender, né? Eh, mas tirando isso,
tirando pessoal, eu já falei: "Olha,
para de difamar o partido dos outros,
[ __ ] Para de difamar o partido dos
outros". É 24 horas de de moleque sendo
ensinado a difamar o partido dos outros.
24 horas de criação de preconceito com o
partido dos outros. 24 horas. Isso é por
isso que a esquerda não cresce, porque
querendo brigar por microfísica do
poder, Foucault, microfísica do poder,
quem manda no partidinho aqui? Quem que
vai ganhar o a [ __ ] do do DCE? Ah, se
[ __ ] o DCE, né? Mas aí nessa disputinha
assim, não, porque os caras são doido e
etc e tal. Toda hora é isso. Toda hora,
né? Porque os caras são estalinista,
porque os caras não sei o quê, porque o
Enver Rog é [ __ ] bando de de velha
fifi do
[ __ ] né? Ã, então os caras tudo
preso, tudo preso em microfísica do
poder, não consegue. Aí veja, é briga de
gleba. Briga de gleba. Patético, né?
Então esquerda universitária, gente,
você sendo da esquerda, você que se
formou e virou esquerda por causa do
DCE, há uma grande chance de você ser um
imbecil completo, porque no DCS a briga
de gleba. Briga de gleba. Aí nessa briga
de gleba você tem que ficar difamando os
partidos alheios, tá? Então eu tô
defamando o PCBR. Tô, tô sim, tô sim.
Todo não, todo não. Mas tem o NKVD Tim,
tem o NKVD Tim, certo? Envolvida nessa
[ __ ]
Ó, o Pedro deu uma uma informação muito
importante aqui, ó. Ele disse assim: "Ó,
o PCO saiu na mão com o eh
pistoleiros em Pernambuco. [ __ ]
[ __ ] [ __ ] Ninguém liga,
ninguém liga. Meteouro de [ __ ] Doken
de [ __ ] Gente, dama de [ __ ]
Ninguém
liga. [ __ ] [ __ ] [ __ ] Ninguém
liga. [ __ ] [ __ ] [ __ ] Ninguém
liga pra sua opinião. Grande [ __ ]
[ __ ]
Enquanto não morrer aquele velho filha
da [ __ ] do do PCO, tá? Enquanto não
morrer aquele velho filha da [ __ ]
nenhum respeito pelo PCO, tá? Nenhum
respeito, zero respeito pelo PCO, tá?
aquela lacração ali, eh, de espírito
conservador. Zero respeito, zero
respeito, porque eu sei onde isso bate,
porque, por exemplo, a UP tem uma uma
preocupação bastante grande de ter muita
muita pessoa de de favela negra
participando, né? Ter pessoas de
sexualidades diversas participando.
Pessoal vem por uma merda dessa por
causa deste patético líder que eles têm
e fala que isso é lacração, fala que
isso é não, [ __ ] né? Deixa a gente
compor o partido da gente do jeito que a
gente quiser. Bando de partido que tem
dono tem mais é que se [ __ ] né? Né?
Partido que tem dono tem mais é que se
[ __ ] Então, ah, tá bom. Então,
tranquilo. Eh, exato. Mas, mas tá
virando, né? O João tá dizendo assim,
Rui Costa, inclusive tá virando comuna
favorita do MB. Tá virando. Tem 18 anos
que o Monarque diz isso, né? O o
Monarque que eles se identificam, né? O
Monark e o monarca do PCO, né? Eh,
talvez seja isso. Então, ah, exatamente.
Aí feita uma pesquisa, o pessoal era o
mais branco do Brasil. Engraçado. Eh, tô
melhorando, Cro. Tô melhorando. Tô, tô
cada vez melhor. Cada vez melhor. E
agora muito feliz, inclusive. E agora
muito feliz que o Humberto simplesmente
tirou, né, o acople e desacoplou o
reboque. Então, tô bastante feliz. Tô
bastante feliz. A direita você falou
isso? Tem 500 anos que direita falou
isso do PCO. Ah, então assim, quando
sair um monarca do PCO, talvez o PCO
vire alguma coisa que dá para conversar,
né? Tem ter, eu conheço pessoas do PC
que são legais, mas aí o problema é o
monarca, né? Tem que depor monarca, aí
depois a gente conversa. Hã, então o
Muito feliz, tá? Muito muito muito feliz
com a participação com a o Humberto ter
desacoplado. Ele até falou que o
Humberto tem um antipetismo. O que o que
o que o J tem tem um antipetismo.
Caraca, não é [ __ ] Não é [ __ ] CR. 40
minutos de disclaim, né? Não, veja bem,
gente, veja bem. Desculpa por ser homem,
desculpa por [ __ ] gente, deixa de
ser chato, deixa o cara se candidatar,
vai se [ __ ] para lá vocês. Chato para
[ __ ] Então, veja, então, ah, hã, é,
é isso que eu defendo, né? Não ficar
desmoralizando o tempo todo. Não ficar
desmoralizando o tempo todo. Não ficar
desmoralizando o tempo todo, tá? Não
ficar desmoralizando o tempo todo. Você
discorda do cara porque ele falou uma
merda, né? Aqui tá errado, [ __ ] Não
faz isso, né?
Eh, então o hã, tô feliz, né, que ele
desacoplou. Tô feliz, tô muito feliz.
Deixa o garoto brincar, né? Deixa o
garoto brincar, [ __ ] Já tão. Eh,
então, torço também para para o
Humberto, não, pera aí, já falei isso.
Torço pro Humberto se candidatar. Torço
pro
pro Ai meu Deus, qual o nome do Gustavo
Machado também? Se candidatar. E torço
para que o
o Joines
eh isso, a a crua e a minha arca
inimiga. Na verdade, a gente faz um plot
de de discussão que é o seguinte: eu
brico com ela, ela
brindo os inscritos do nosso canal. Tudo
um plano, vocês que não entenderam. Só
eu só peço que eu fiz, eu falei a mesma
coisa do menininho lá, tá? Eu só não
peço que você leve a sério, né? embarque
na onda de de de
virar ai cara de
virar porque o menininho lá é muito
[ __ ] o menino lá o menino lá
intancável p eu acho que até hoje ele
não sabe o que tá acontecendo, né? Até
hoje ele acha que é uma questão de de ah
não, pera aí, porque você não leu o Fou,
ele até hoje tá achando que é isso, né,
que tá acontecendo. Até hoje tá aqui.
Não, mas talvez seja Foucault o
problema, né? Ele não gosta do Foucault.
deve ter batido na mãe dele. Não, não é
isso não. Não é isso não. Não é isso
não. Hã. E torço, tá? E torço para que o
o Jones consiga também se candidatar,
pô. Jones tem que se candidatar, cara.
É, é. Eh, o Olavo tem caixão, pô. É
estratégia das tesouras. O Olavo tem
caixão. É o Olavo tem caixão. Então,
veja só,
eh, última coisa que eu vou dizer, tá?
Porque já tem 30 minutos.
Entendeu? Acho, acho bullying isso. Acho
que tem que acabar o bullying. Então,
veja só.
Eh, torço para que o o Joy deê o jeito
dele de se candidatar também. Deu, torço
bastante para ele se candidatar. Agora
me incluo fora dessa, tá? Não vem me
pedir para eu me candidatar não. Não vem
me pedir para eu Tô fora. Tô
fora.
Ai, certo. Tô fora. Tô fora. Mas torço,
né? É. Então eu também acho. Eu também
acho. Mas tá bom.
Ah, que ele venha pelo pessol, sei lá.
que que faça o que ele quiser.
Hã, exatamente, [ __ ] Exatamente. Quiz
tá dizendo, tá vendo? Tá com medo do seu
passado viratona. Exatamente,
[ __ ] E todas e e todas as as orgias
que eu fiz no passado, tudo com vídeo
gravado, né? absurdo o negócio desse.
Não, tô fora. Tô
fora. Ah, então, ó,
eh, então, por uma por
uma por uma por um YouTube não rebocado,
certo? por um por um YouTube não
revocado, em defesa do YouTube não
revocado.
Hã, um webcunismo não rebocado, um
webcunismo independente, né, que
pode se relacionar com quem quiser, tá?
Se eu quiser, ó, outra provocação. Se eu
quiser, eu vou falar com o Carlinho
Neto. Se eu quiser, eu dou um beijo na
boca do Carlinho Neto. Se eu quiser, eu
caso com Henry.
A minha esposa disse que não, é porque,
né, a gente a gente aqui é contra
casamentos duplos. Não, como é que é o
nome disso?
Eh, não
sei. Se eu quiser, eu faço o que eu
quiser, certo? Se eu quiser, eu faço o
que eu quiser, certo? Não venho tentar
me
pautar. Não venho tentar me pautar nessa
[ __ ] certo? Não venho tentar me pautar
nessa [ __ ] Eu faço o que eu quiser,
quando eu quiser, da forma que eu
quiser, tá? Não venha tentar me pautar.
nesta merda. Não venho tentar me pautar
nessa merda. Agora uma última coisa que
eu vou comentar e eu acabo o vídeo. Uma
última coisa que eu vou
comentar. Humberto dessa coisa toda. Ah,
não, tá, eu ia falar do negócio do do
Ah, que era era muito legal quando o
pessoal tava falando parece que cresce,
parece que cresce, parece que cresce.
Era maió legal isso, pô. Era maió legal.
Dava um senso de estímulo, né, pr pra
galera. Caraca, velho. Se eu entrar e
não sei o quê. Quando o pessoal começou
a ter esses problemas todos, a gente
começa a se desestimular. A própria Cro
que tá aqui, ela quando ela viu como
como quando quando como o buraco é
embaixo, né, nessas disputas, a própria
Croy quando ela viu isso, ela, [ __ ] às
vezes tem hora que cansa, né? Não cansa.
Não tem hora que dá uma cansada. Tipo
assim, a gente fala assim: "Porra, mano,
não, não quero. Olha, vou fazer outra
parada que é cansativo demais. Toda hora
uma treta, toda hora um nhé, toda hora
que eu vi assim, não é? É chato isso
desestimula as pessoas, certo? Isso
desestimula as pessoas. As pessoas vem,
[ __ ] eu tava vendo que o negócio tava
crescendo, que ia chegar, que a gente
tinha poder atrapê o poder se
estimulando, né? Ele ele aparecendo,
desenvolvendo e etc. Você fala: "Caram".
Só que aí se você percebe, não, mas a
também não é não é para tanto, [ __ ]
Quando o Joy meteu essa que não era para
tanto, não, veja bem, não é para tanto
que a gente só cresceu na internet,
[ __ ] Jogou areia na na galera, velho.
Jogou areia na galera total. Jogou
explicitamente areia na na
galera. Jogou areia na galera total. A
galera ficava com vergonha de cantar
vitória, de que tá crescendo, de que tá
indo nos lugares. Galera chega, mochou,
ficou mochim. Galera ficou assim, hum.
É porque tinha tinha
tinha é
que tinha um negócio que todo mundo
falava parece que cresce, parece que
cresce que era o estímulo de que a gente
tá crescendo, né? O o negócio aí vem aí
vem no outro ponto. Não, não tá
crescendo. Na esquerda morreu aí
[ __ ] né? [ __ ] bosta de frase de
efeito da merda e tal, né? Então assim,
tá a galera estimulada, tá ligado? Tava
desenvolvendo. Uma pessoa entrava na
internet pensando, pô, você tá
crescendo, também posso crescer. Então
tinha um estímulo, sabe, de do fluxo,
flow, né? E a galera vem no embalo e a
coisa vai juntando. Aí de repente virou:
"Ah, não, esquerda morreu, acabou, a
gente tá fraco e etc. Aí, ai, velho,
aí é isso é evidente, né? Isso é a
linguagem mais básica e você viu isso,
você consegue ver isso no no negócio
porque tinha tinha um certo ciúme, né?
Porque o Ian era o maiorzão, que tava
crescendo para [ __ ] que tava chegando
nos locais, né? Tinha um certo ciúme,
né? Tinha um certo ciúme. Tinha um certo
ciúme. Aí para terminar e agora sim, tá?
Agora para terminar com com chave de
ouro, o Humberto mencionou assim: "Eu
não sei disso não, viu? Eu não sei disso
não, mas ele falou assim: "Olha, Gustavo
Gaiofato até tá
diminuindo, cara. É de São Paulo, os
pianos.
Branco de classe média, não é isso,
né? Com a faca e o queijo na mão, vai
para todo o podcast do planeta. Tá
diminuindo. Tá
diminuindo. Stagnou e tá diminuindo. Eu
não sei se é verdade,
mas se for certo, se
for, se for, tá? Não sei se é verdade,
mas se
for ai, tem mais que se [ __ ] muito na
vida mesmo, né? Largou o emprego, tá
vivendo só de YouTube, não é isso? Tá
vivendo só de YouTube,
né? Tomara que se [ __ ] muito na vida,
pessoal. Tomara que se [ __ ]
muito.
Ah, tá. Eh, beleza. Então, falando sério
agora, falando sério. Tudologia, tá?
Tudologia.
É, mas mais mas o motoboy é pequeno
burguês, não. Motoboy pequeno burguês
passou
certo, perdeu o molho, né? É [ __ ] Às
vezes você perde o molho, né? A idade
chega para todo mundo. Já disse o Hermes
lá sobre mim. Eu eu eu sei como é o o Ô,
G fato, tem hora que a gente brocha, né?
A idade chega, pô. A idade chega para
todo mundo, pô. A idade chega para todo
mundo. A idade chega para absolutamente
todo mundo. Certo? Então, ah, precisava
tirar tirar essa onda aí. Agora estamos
oficialmente em tudologia de verdade,
tá? Todologia de verdade. Pedro,
atualiza a gente sobre a faculdade e o
cálculo. [ __ ] eu eu eu a minha nota
nem saiu. Eu acho que eu tirei zero, tá?
Tem tem pelo menos nove zeros na pauta.
Nove zeros. Pelo menos nove zeros na
pauta. Eu acho que eu tirei zero. Na
semana passada aconteceu uma coisa, né?
Porque assim, são duas
provas, nove zeros. Eu eu eu acho que eu
tirei zero, tá? Eu acho, tenho quase
certeza que eu tirei zero. Só que não
saiu a minha nota. Eu não, no meu CPF
não aparece lá na nota. Eu ten que ir lá
perguntar pro, pro professor o que que
aconteceu. Mas veja só, são duas provas,
são duas provas, P1 e P2 e uma e um
negócio de teste, tá? Teste. Todas a
cada 15 dias o professor diz que vai
passar um teste. É um exercício que faz
em dupla. Eu não tenho amigos porque eu
sou do mal. Eu não, eu não tenho amigos,
né? Eu não tenho amigos. Aí eu não, aí
eu faço teste sozinho, né? Ah, eu acho
que teve uns cinco testes já. Acho que
já teve uns cinco testes, tá? Cinco
testes. Hã, o primeiro, o primeiro eu
fiz metade. Aí eu falei: "Caralho, aqui
eu não lembro como é que faz.
Parei os três,
ã, os três
posteriores, os três posteriores,
hã, que eu
fiz, eu comecei a fazer e falei: "Eu não
faço a menor ideia de como faz isso
aqui". e levantei e entreguei. Não, não,
não sei fazer essa na semana passada,
por causa das coisas do tempo, né, do do
meu tempo, que eu tô, eu não tenho tempo
para [ __ ] nenhuma, né? E não não me
levem a mal não, que o pessoal fala
assim: "Pedro, para de gravar vídeo e
vai fazer cálculo, vai estudar e etc."
Gente, eu paro para estudar 4 horas para
aprender um negócio desse tamanho assim,
cara. Não é assim, ah, 1 hora, 20
minutos que você para, não. É assim,
você tem que parar, parar a tarde toda
para, para aprender o negócio assim, ó.
Aí
veja,
eh,
hã, então eu eu peguei e fez assim, não,
eu tava assistindo aula e a matéria eu
tava entendendo, né? Eu tava entendendo
a matéria dessa vez. Aí eu falei, aí o
cara falou: "Tem teste amanhã?" Não, tem
teste na quinta, né? Terça e quinta, tem
teste na quinta. Falei: "Caralho, eu vou
estudar, velho. Eu vou estudar, eu vou
passar quarta, que quarta eu tenho eh a
a não ia ter aula na noite porque o
professor de APC ia fazer uma outra
parada. Vou estudar na quarta, na quinta
que tem um espaço livre também vou dar
uma estudada [ __ ] né? Aí eu fui e fiz o
quê? Gripei. Não é [ __ ] Aí eu gripei.
Aí eu saí da aula de tarde, que tem aula
de tarde na quinta. Eu saí da aula de
tarde gripado para [ __ ] Ele fez o
quê? Dormi no carro. Eu falei assim:
"Vou, eu vou deitar aqui 5 minutinhos
porque eu tô muito mal. Essa, esses 5co
minutinhos viraram 2 horas meia. Dormi
no carro pensando
nela. Eu cara, eu não sou vagabundo. Me
bata, me prenda, faça tudo
comigo. Dormi na aí, dormi na praça,
dormi no carro. Não, dormi no carro,
[ __ ] No banco do carro. Não, toda vez
que eu falo que eu dormi no carro, vocês
acham que eu dormi dirigindo. Eu dormi
no carro, deitei ali e dormi. E era para
ser 5 minutos de descansar o olhinho e
virou 2 horas e virou 2 horas meia deu
lá dormindo no Aí eu saí correndo que
ainda não ia ter aquela aula de APC que
eu falei aí, mano. Aí eu falei vou meter
o fone de ouvido aí. Olha só que
engraçado, vou meter o fone de ouvido,
vou entrar na sala que já é a aula
porque não vai ter aula anterior e etc e
tal. Aí eu entrei na sala, sabe o que
que tava acontecendo na na sala de aula?
Sabe o que que Sabe o que que tava
acontecendo na sala de aula? Vou te
contar o que que tava acontecendo na
sala de
aula. Prece
católica. Aí eu entrei, eu entrei já, eu
entrei meio puto já. Eu entrei meio
puto, mas aí eu entrei, aí não era
quatro pessoas, cinco pessoas jovens
fazendo lá a prece deles. Aí eu fiquei
de boa, certo? Porque eu achei que fosse
uma coisa mais assim, sabe? Porque toda
vez tem política nisso, né? Toda vez tem
política nisso. Então, mas não, parece
que o pessoal católico da UnB é legal.
Só queria contar isso para vocês. Só
queria contar isso para vocês. Parece
que o pessoal católico da UnB, tem um
grupo católico da UnB. Existe isso.
Grupo católico da UnB. Eles parecem ser
pessoas gente boa. Parecem ser pessoas
gente boa, de verdade. Tô falando zoando
não. Mas quando eu vi a placa na frente,
eu tomei um susto. Eu falei: "Caralho,
não, não é possível. Vai ter 30 pessoas
aqui orando e gritando". Não, não era.
Não era os cara lá. De boa, de boa
mesmo, de boa mesmo, os cara de boa. Aí
eu entrei, coloquei o meu fone de ouvido
e fui estudar. Aí eu fiquei estudando,
né? Eu fiquei estudando
tipo 3 horas, fiquei 3 horas. Eu cadê
meu caderno? Meu caderno tá aqui. Eu
posso mostrar para você. Eu só para
vocês, tá? Para
vocês, para
vocês. Mas é que eu vou te contar o
negócio aqui, ó. Isso aqui, ó. Vocês
conseguem ver
aqui? Regras de derivação. Ah. Quando
você chegar em derivada, Pedro, é mais
fácil. É mais fácil que limite. Você não
tem vergonha de mentir, não? Você não
tem vergonha na cara de vocês de mentir,
não? Vocês são tudo safado, pô. Ó, isso
aqui, ó, eu escrevi as regras de
derivação de potência multiplicado por
constante, soma e subtração, raiz
quadrada, função exponencial, tá? Todas
aí, veja, eu fiz um quadro para eu
poder, certo? Eu eu olhei para esse
quadro, eu criei esse quadro, eu criei
esse quadro para poder, tipo assim, eu
não vou decorar, mas eu aí eu eu tenho
quadro aqui, eu tenho quadro aqui e aí
eu bato o quadro com o exercício e faço,
né? Então eu passei, aí vem os caras,
né? Eu não tanco essa merda não, não
tanca essa merda não. Derivada é fácil,
derivada é fácil o [ __ ] tá? Não
tanca essa merda não. Beleza? Só então
veja, mas eu eu tô brincando, tá? Eu tô
brincando, tô brincando, tá? Eu tô
brincando. Eu sei que, tipo assim, não
não parece tão difícil assim, tá? Não
parece ser tão difícil assim, mas você
tem que estudar e fazer muito exercício,
tá? Você tem que fazer muito exercício
para você memorizar essas porras dessas
regras que são infinita, tá? Aí, beleza.
Aí eu fiz e professor tinha dito, se
vocês fizerem os exercícios de A até I,
se vocês fizerem os exercícios de A até
i, você vai, você vai conseguir fazer o
teste. Aí veja, eu fiquei o tempo todo
estudando, né? Eu fiquei o tempo todo
estudando só para montar o quadro. Só
para montar o quadro. Eu fiquei 2 horas
para montar esse quadro aqui, [ __ ]
Duas horas para montar esse quadro para
escrever esse quadro aqui. Quase 2 horas
para montar o quadro. Aí eu fui começar
a fazer exercício
um. Exercício um. Aí, caraca, velho. O
primeiro eu já travei. Aí, o primeiro eu
já travei. Aí, beleza, consegui fazer o
primeiro, né? Meia hora para fazer o
primeiro. Era para fazer de aí. Aí chega
o professor na sala. Aí eu falo:
"Caralho, gente". Quer dizer, dá para
fazer, dá para fazer desde que você só
faça isso da vida. Dá para dá para
estudar, dá para aprender, né? Dá para
para aprender desde que você viva de
manhã e de tarde, desde que eu esteja
dando aula pros alunos, né? E fale
assim, ó: "Alunos, faz esse exercício
aí. Quando ele tiver fazendo o
exercício, eu tô fazendo o meu de
matemática. Dá para fazer, porque veja,
eu tirei, eu acho que oito na prova de
cálculo ou na prova de cálculo,
desculpa, desculpa, esquece isso,
esquece isso. Eu tirei oito na prova de
APC, certo? Na prova de APC eu estudo
pelo menos 1/4 do tempo, entendem? um
quarto do tempo. E na prova de APC, toda
semana tem exercício. Toda semana tem
exercício. Então assim, se eu não
tivesse que fazer a prova de APC, se eu
não tivesse que
trabalhar e eu não tivesse
que que viver, né? Aí dá, pô. Aí é
fácil. É só você não dormir. Dá para
fazer. É só você não dormir. Aí quando
eu tentei fazer isso, eu não vou dormir,
eu vou estudar para [ __ ] Aí
gripei. Aí chegou na hora do exercício.
Aí o professor do teste, professor
passando as coisas e falou assim:
"Gente, hoje eu tô cansado, não vai ter
teste essa semana não". Aí eu falei:
"Caralho, beleza, foda?" Então eu
consigo final, eu tô estudando, tá
gente? Tô estudando. Então aí veja aí
sábado hoje na escola que que tinha que
fazer um trabalho burocrático lá para
recompor a aula. Teve um dia que não
teve aula, a gente teve que, né,
recompor essa aula no sábado. Aí,
[ __ ] lá vou eu fazer um trabalho
burocrático chato, né, que tem que ser
feito, mas chato de cadastramento, de
coisa de aluno, etc e tal. Devia estar
estudando, mas tem como? Não tem. Aí
você vai fazer trabalho chato de
cadastramento do amor. Você você chega
em casa com vontade de acabei de fazer
esse trabalho chato de cadastramento de
aluno, super chato. Agora eu estou com a
maior vontade de estudar
matemática.
Percebe? Percebe? Difícil. É difícil.
Então assim, eu tenho até 30 para
trancar, eu tenho até 30 para fazer a
declaração do imposto de renda e tenho
até
30 E tenho até 30 para lançar as notas e
as presenças do aluno. Minha mãe
inclusive falou assim: "Meu filho, ela
tá aqui, não tá hoje. Meu filho, se você
quiser, eu te ajudo, mãe. Não dá. Na
primeira leva tem que ser
eu. Não dá para você fazer para mim. A
primeira leva tem que ser eu por causa
de motivos de como as coisas estão
organizadas. Eu tenho que fazer a
primeira leva. Eu tenho que fazer a
primeira leva. Então assim, nem a ajuda
que que a minha mãe tentou me dar ali
para me ajudar com com o lançamento das
coisas, né? Minha mãe é [ __ ] demais. O
Ivan tá dizendo: "Sua mãe é da hora.
Minha mãe é [ __ ] Minha mãe é muito
[ __ ] Minha mãe é muito [ __ ] Mas não
dá. Não tem condição não. Imposto de
renda, imposto de renda não é mais chato
não. Imposto de renda é mais é simples.
Imposto de renda é simples porque você
puxa as coisas. Hum. [ __ ] que cheiro
bom, hein? Ai, carne moída. [ __ ] merda,
adoro carne moída. Eh, tá. Então, então
assim, eu acho que eu vou trancar. Eu
tenho até dia 30 para trancar. Só que aí
o que que eu tenho que
fazer? Eu tenho eu tenho
que eu tenho que conversar com o
professor Lamar L. Como é que é o nome
dele? Eu tenho aqui
Lamar. Eu mando um É porque eu não sei
se eu quero trancar,
velho. Eu não sei se eu quero trancar,
porque também eu não tô preocupado com
ira. Então, se eu ficar com
zero, isso. Então, eu tô pensando nisso
mesmo, de verdade, porque isso, isso de
não trancar é importante para você não
ter as notas reduzidas. Mas eu não tô
fazendo porque eu quero seu ter um
grande texto,
né, professor Kendrick?
É bom. Então, ah, então assim, e, e, mas
o que acontece, mãe? Deixa te contar uma
coisa, tá? Falei, eita, lá com meio
mundo agora. Então, o que que acontece?
Mas tem um tem uma uma coisa positiva
nisso tudo. O sistema do KDF tá
melhorando. Então eles criaram uma coisa
que dá para lançar tudo de uma vez. E eu
vou fazer isso. Eu lancei a eu preciso
lançar de uma turma da outra turma e
depois eu consigo fazer tudo na mesma
página das outras turmas, né, que são do
mesmo. Mas eu preciso
fazer. A minha mãe é do time que tem que
trancar, mas eu não sabe por quê? Eu vou
explicar, tá? Minha mãe chata. Ela não
deixa tua opinião própria. Eu não quero
trancar, certo? Eu não quero trancar.
Primeiro que eu não sei se dá. Não, o
prazo é dia 30. Quase é dia
30. Não, veja só, Carlão. Carlão, presta
atenção. Presta atenção. Não molhou o
grupo de estudos não. Eu só preciso
saber que horas vai ser, tá? Não molhou
o grupo de estudos, não, tá? Carlos. A
gente vai fazer.
Mas veja
só, eu não quero trancar porque eu quero
enxergar até onde vai essa. Aconteceu
uma coisa engraçada e a última coisa que
eu falo, eu só respondi uma pergunta,
né? Ah, teve um camarada lá sentado, né?
É engraçado, tá? É engraçado, é
engraçado. Ele falou assim: "Um aluno,
sério, um aluno sério que tá entendendo
e etc, tá trabalhar muito melhor do que
eu e etc." E aí ele falou o seguinte:
"Professor, na moral, você fica
ensinando essas palhaçadinha aí". E o
professor é muito engraçado, né? Esqueci
o nome dele agora, mas o professor é
muito engraçado, muito gente boa, né? E
aí agora ele sempre tira onda com isso,
né? Ele falou: "Caraca, hoje eu
acordei, aí já coloquei uma roupa e
pensei: "Agora eu vou paraas minhas
palhaçadinhas lá que o cara tirou uma
onda". O cara falou assim: "Cara, isso
que você ensina é intancável, pô". Tem
esse espírito, tem esse espírito. É
muito engraçado, gente. É muito
engraçado. Tem esse espírito na na
matéria de cal. Todo mundo acha difícil
para [ __ ] Não é um não é uma coisa
assim exclusiva de certas pessoas. Todo
mundo acha difícil para [ __ ] É muito
engraçado, pô. E ele fala: "Caralho, tu
fica ensinando essas palhaçadinhas aí.
Você você é uma palhaçada, pô. Isso aí
que você tá ensinando. Isso é uma
sacanagem. Você tá ensinando esse
negócio só para me sacanear, tá ligado?
Ele meteu essa. Eh, então veja, então
sim. Não existe. Existe, pô. Existe, pô.
Existe professor que eu tenho, professor
que eu tenho de de é gente boa para
[ __ ] Ele é gente boa para [ __ ]
pô. Ele é gente boa para [ __ ] Ele é
muito engraçado, pô. Ele é muito
engraçado. Ele é, mas ele é muito
engraçado mesmo.
Hí, hã, mas não deixa de
ser Caxias, né? Não deixa de ser caxias
para [ __ ] também, né? Porque assim,
eu já disse para você, para mim isso é a
cultura do do do da parada. Mas veja,
eh, a última coisa que eu ia dizer,
então eu eu penso em ir até o final,
certo? Eu penso em ir até o final para
ver atéonde vai essas palhaçadinha para
eu tá pronto pro semestre que vem,
porque semestre que vem tem de novo, né?
Semestre que vem tem de novo, porque não
vai ser possível, não vai ser possível.
Não tenho tempo para correr atrás para
tirar um 10 para recompor a nota que eu
não tive no primeiro. Não vai ter
condição. Não vai ter a mínima condição.
Não vai ter a mínima condição, mano. É
intancável. Tipo assim, na moral, todo
mundo, eu eu acho de verdade, falando
sério, todos os seres humanos tinham que
passar pela
experiência de fazer cálculo um. Na
moral, isso isso isso separa os homens
dos meninos, de verdade, de verdade.
Certo?
passar por cálculo um, que eu sei que
depois piora, mas assim, passar pela
experiência de se achar uma pessoa com
as suas faculdades mentais razoáveis e
você perceber que você é um completo
idiota, tá ligado? Dá uma dá isso
dignifica o homem, tá ligado? Nunca mais
você vai pensar em ser o Stalin depois
dessa, né? Porque, [ __ ] eu achava
que eu era inteligente para [ __ ] tá
ligado? Eu sei que só piora, mas assim,
passar por essa etapa de de caramba, eu
achei que eu era inteligente, mas não,
calma. Certo? É um curso que ensina, eu
acho que o principal, a principal função
do, do curso de matemática é ensinar
humildade para as pessoas, tá? Então é
isso. Era isso que eu queria dizer para
você. [ __ ] Norlando abriu a
carteira, hein? Então ainda tem 10
minutos, né? Vamos ler mais perguntas
aqui. Vamos ler mais
perguntas antes de ler os super
chats. Cadê perguntas? Ué, mas tu já não
tinha levado esse B? Nunca na vida.
Nunca na vida. Nunca na vida. Nada, nada
minimamente próximo. Vou vou te dizer,
não é uma questão de exatas, é cálculo,
pô. É cálculo. É cálculo. Tipo assim,
como eu disse para vocês, a matéria de
de APC, ela é difícil para mim. Ela é
difícil, mas basta estudar, pô. Não tem
segredo, não. Basta estudar. Tem tem a
matéria ali, você faz uns exercícios,
né? E aí você aprende. Não tem muito
segredo não. Agora cálculo, [ __ ]
você vai perdendo o fio da meada e as
coisas vão se transformando em jargão.
Aí o professor daqui a pouco tá TMV,
você fala: "Pera aí, pera aí, pera aí,
TMV, pera aí, cara. Pera aí, caceta,
calma aí. É, não, mas porque o TMV serve
para explicar o negócio. Daqui a pouco
ele já tá em matemática aplicada, aí o
cara já tá em física e e você tá aqui,
pera aí, [ __ ] eu não sei o que é TMV
ainda. Eu esqueci o que é TMV. Pera aí,
deixa eu voltar aqui na página aqui
atrás. E o cara já tá em física
aplicada. Aí você fica, [ __ ] espa
Mano, é difícil, é difícil, é bem
difícil, é bem difícil. Agora é
divertido também essa situação. Eu
sempre chego aqui em casa à noite, né,
11 horas da noite, aí eu chego aí minha
esposa pergunta: "E aí, tá tudo bem?" Eu
não, eu sou
idiota. O que tu pensa sobre o
institucionalismo, Pedro? Hã? Vejo que
muitos economistas aderem a ele. Não,
não, não sou das economias, cara. Não
sei o que você tá falando.
Ã, Pietro
Diablo, qual foi a coisa mais
palhaçadinha que te deu
perspectives agora nesse novo curso?
Mais palhaçadinho foi o o professor lá
da da engenharia, como é que é?
engenharia e engenharia e universidade,
que é um que é um é um módulo livre lá
introdutório para apresentar a
universidade que ele meteu
assim, gente, a gente antigamente
pensava engenharia de modo
apartado e isso era um erro dos
iluministas para cá.
Ô meu querido, só existe engenharia por
causa do iluminismo francês. Vai tomar
no cu. Só existe essa matéria por causa
do iluminismo francês. Ou gente para
gostar de cuspir no prato que come, né?
Então essa foi a maior palhaçadinha que
eu vi. [ __ ] que pariu. Aí repetindo lá
as escolas de Frank lá. Ã, já viu os
textos de mate dele? Como assim texto de
mate dele? Dele quem? Hã? Hã? Oi, Mate.
Ah, de Marco. Pô, Marcos teria reprovado
em cálculo. Não, não vi os texos de mate
dele. Ai, Deus.
Hã, não, eu sei que TVM é teorema do
valor médio. Eu tô dizendo assim, a
primeira vez que eu vi a palavra teoria
do valor médio, né? Primeira vez, aí eu
tô anotando, tô entendendo do que se
trata. Não deu 30 segundos, o cara já tá
aplicando isso. Não no função, não
função. Ele já tá dando, corrigindo
questões com exemplos
práticos de física. É, pera aí, [ __ ]
Eu nem entendi o conceito ainda. Tu já
tá me dando exemplo prático de física.
Calma, [ __ ] É isso que eu tô
dizendo. É, eu eu conheci, né? [ __ ] de
TV. É, é, é Dark Souls, mano. É Dark
Souls. É Dark Souls
total. O professor tava ensinando a
NKVD.
Não, Pedro já leu os inscritos
matemáticos de Marx?
Não, cadê mais 5 minutos, hein? Mais 5
minutos de conversinha de palha mais 5
minutos de palhaçadinha, hein? Se
possível, eu gostaria que falasse mais
sobre seu foco em concursos públicos.
Você citou o cargo de diplomata, mas tem
algum curso jurídico em mente? Não,
absolutamente nenhum. Não tô estudando
para concurso. Aliás, o concurso para
terceiro secretário tá aberto, tá, paraa
diplomacia. Mas eu não tenho condição de
estudar, né? Eu preciso saber, eu
preciso estar dominando mais ou menos o
francês e o e o inglês para escrever um
texto, né? Porque pelo menos era assim
na do ano passado, né? Porque toda hora
muda. Hã, mudou de novo.
Agora é só inglês. Não, então então é
isso. Então mas eu não não eu detesto
espanhol, né? Então eu prefiro francês
que do que espanhol. Teria que tá
escrevendo bem. Então tá a mesma tá o
mesmo, o mesmo do ano passado, né? Você
tem inglês necessário e tem que escolher
entre espanhol e francês. Eu escolheria
francês. Então tem que táar dominando
francês. Eu não tenho tempo para est
lendo texto francês, discutindo francês,
escrevendo em francês, não tenho tempo
para isso. Eh, tem que estudar economia,
não, não existe a menor hipótese no meu
momento histórico agora de entrar para
estud para estudar economia. E não,
tipo, essa prova não é uma prova que
você faz assim, ah, eu vou fazer por
experiência, você faz por experiência
técnico, técnico judiciário. Aí, técnico
judiciário você faz por experiência, às
vezes você passa. Agora um um Gente, só
só para vocês terem noção, a prova para
terceiro
secretário, né, do Instituto do Rio
Branco, ela tem a prova escrita. Depois
você passa pelas pela prova, ela tem a
prova de Marcazinho, né? Marcazinho.
Quando você passa pela prova de
Marcazinho, você entra numa maratona.
Tem dia assim que é uma um dia de prova
de história do Brasil, história
internacional, outro de direito
internacional e geografia. Não sei, não
sei a ordem, mas é assim, você fica um
mês fazendo a prova todo final de
semana, sábado e domingo. Não, não tem
menor condição. Não tem menor condição.
Não é assim, ah, eu vou fazer porque eu
quero. Não, você tem que pagar um
concurso ou um cursinho, né, para saber
como é a prova. você preparar para a
prova, não que não é ser gênio, prepara
para a prova, não é brincadeira essas
porras não. Então
não. Então essa do ponto de vista
financeiro, o AMV me perguntou: "Não
seria melhor focar na diplomacia e
deixar robô de lado? Do ponto de de
vista
financeiro, eu ficaria rico, eu largaria
o YouTube. Se eu viresse diplomata, eu
ficaria rico, largaria o YouTube e
viajaria pelo mundo. Seria a
consequência disso. Só que eu quero
aprender a fazer robô. Que que eu posso
fazer? É onde tá o meu
tesão. Se o Hermes soubesse disso, ele
tinha colocado um robozinho na hora que,
né?
Se ele soubesse, a gente ia colocar no
robozinho na hora que a gente conversou,
que aí eu não brochava, entendeu? Meu
tesão tá no robozinho. Eu tô afim de
fazer isso. Tipo assim, para mim de
verdade, ah, eu tô aprendendo a a
programar o básico, né, e tal, em
Python. Mano, eu acho incrível. Eu acho
incrível. Eu, o tanto que eu me divirto
programando, divirto mesmo. Assim, eu
faço os exercícios, depois eu fico meia
hora brincando com GPT pra gente fazer
uns programinha avuso. Eu me divirto com
Python.
Com político eu só passo raiva, pô.
Estudar história é legal, mas não é, não
é estudar história, né? Diplomacia não é
estudar história. E depois ainda você
vai virar um burocrata safado, né? Não,
não quero. Não quer dizer, posso até
querer, mas mais paraa frente, primeiro
eu quero fazer robô. Deixa eu passar por
essa quadra da
vida. Vai falar pros web comunistas
apoiarem abertamente a eleição no berto.
É o mínimo que podem fazer. Vou, vou. Eu
só não posso pedir isso pro Gustavo
Machado. Agora já pensou?
Já pensou a vitória moral do Gustavo
Machado? Se ele falasse assim, se ele
abrisse um vídeo e falasse assim: "Olha,
a gente teve as nossas diferenças, não
concordo com um monte de coisa. Acho que
tem um monte de problema político nessa
via de tentar entrar pra política, de se
candidatar e etc. Mas olha só, torço pro
cara se dê bem. Já pensou a vitória
moral do Gustavo Machado se ele meter
essa. Meu Jesus! É assim, eu seria o
supraçum. Hã, não seria o suprassum,
seria o turn for what da eu duvido que
isso vai acontecer, mas se
acontecesse, porque aí ele provaria,
olha, eu não tenho interesse nessa nesse
tipo de política, etc. Mas olha, também
não tem nada contra, eu só não concordo,
né? Nossa senhora. E é lá na
estratosfera a moral do cara, né? E lá
agora, agora ter uma moral, né? Então
assim, eu não sou Gustavo Machado, vocês
sabem que, né? Vocês percebem que eu
nunca faria isso, mas se ele fizesse,
mas sim, todo mundo tem que apoiar o a
candidatura do Humberto, porque Humberto
tem uma barba linda, por isso não tem
outro motivo, porque ele tem uma barba
maravilhosa. Ninguém bate aquela barba
ali nos web comunista. Então tem que
votar no cara da barba mais linda do
YouTube. Não quero nem
saber. Detesta
espanhol. Detesta espanhol. Detesta
espanhol. Porque espanhol primeiro,
primeiro, primeiro vamos começar por aí.
Espanhol é o português de mentira, né? E
português, português de Portugal é o
português mentira também, né? Português
de verdade é o nosso, né? Pernambuco em
pé não sabe falar português direito. A
gente tem que ensinar o pessoal do
Pernambuco em pé a falar português
direito, né? Qual é a dificuldade que eu
tenho com espanhol? Porque como é muito
parecido com português, ah, você fica
naquela falsa impressão de que você
sabe, né? E você não sabe de [ __ ]
nenhuma e tudo. Não, eu consigo entender
umas pessoas falam, mas você não sabe,
né? Então eu sempre curti a preguiça de
não estudar espanhol por causa da desse
senso meio arrogante, né? Espanhol é
fácil, pô. Fala aí que eu sei. Então eu
não sei Espanha, entendeu? Esse é o
problema. O problema é isso. É isso. Não
é porque é feio, não tô de implicância.
É porque é difícil mesmo. O pessoal acha
que que sabe escrever espanhol, não
sabe. Se não estudou de verdade, não
sabe. E o pessoal vai com arrogância
achando que sabe. E eu estudei 3 anos de
francês. 3 anos de francês acho que foi.
Não, 1 ano e meio. Três semestres. 1 ano
e meio. 1 ano e meio. Trê anos. Não, não
sei, não lembro. Tá bom. Então é isso.
Deu uma hora aqui. Deu uma hora aqui,
tá? Vocês entenderam? Tá. Não, não, não,
não me tire para otário, não, tá? Não,
não sou contra espanhol, não. É só
porque espanhol é difícil, né, para mim,
porque não
sei.
Hã, tá bom. Uma hora. Vamos lá. Eh,
Norland disse: "Boa tarde, chat e Pedro.
Não cairei, não faço título dessa vez.
Sei que o super chat não será lido. De
qualquer forma, fico feliz de ver o
Humberto levando a sério a eleição
burguesa. Também fico feliz. Ele falou
mais. A maior questão é que cargo faz
uma diferença brutal. Quem acompanha o
Glauber consegue ver. Só deu para
viabilizar a o centro socialista com ele
eleito. E digo mais, essa era uma que eu
precisava dizer. Todo mundo defendeu o
Glauber porque o Glauber foi lá bater no
molecote e e tudo bem, né? E tudo bem.
Agora o Glober mandou mal para [ __ ]
Foi moleque, certo? Foi moleque. Tá
pondo em risco o cargo que tinha porque
não se segurou na ataraxia. Agora eu
entendo, o filha da [ __ ] lá merecia
mesmo tomar umas porradas. Merecia
mesmo. Sem conversa, falava da mãe do
cara, etc, etc. Merecia mesmo. Só que
não é porque merecia que a gente faz,
entendeu? Não é porque merecia que a
gente faz. Então assim, o Gber deu um
vacilo. Era melhor que não tivesse
feito. Eu não vou acusar o cara, falar
que o cara é do mal, etc. que o cara é
humano, ficou puto, né? Mas se não
tivesse feito, a gente estaria num lugar
melhor no planeta, né? Não vou julgar o
cara, não vou dizer que Mas mandou mal,
mandou mal. Abriu uma brecha que não
precisava abrir porque não se segurou,
porque é muito raivoso que nem eu, né?
Por isso que a gente tem que ensinar
pros nossos políticos ataraxia. Como eu
não sou
político, se fodam todos, se fodam
todos. Mas ele deveria ter evitado. Aí
você vai, escuta o menininho lá, não
tinha que bater mesmo, que batendo que a
gente vai ganhar. Aí o cara bate e perde
o cargo, né, [ __ ] né? Tem que bater
mesmo. Se eu fosse lá, eu dava o soco no
três oitão. Como eu sou machinho, aí me
acusa de machinho porque eu brigo com
esses caras, né? Me acusa de machinho
porque eu brigo com esse cara. Eu brigo
com vocês, vocês são burro para [ __ ]
Por isso que eu brigo com vocês. Então,
ã, tá? Não, com Orlão. Norlão não tem
nada a ver com isso. Eu tô falando do
pessoal que acha que tem que bater
mesmo, tem que dar cadeirada no palçal
mesmo, que etc. Que essa é a boa, que é
assim que se faz política. Eu tô
falando, isso é estúpido. Vocês então
acreditam nesse pós-vodno de merda que
nunca se teve nenhum interesse de
participar de política e só quer fazer
dinheiro no YouTube, né? Se preocupe com
ele, acredite nele, siga ele, junta ele
e o Gaio Fato que os dois dão um belo
casal, né? Vão se [ __ ] vocês para lá,
seus berto. Ã, então vamos lá, pessoal.
Para de semear, treta maluca. Humberto
avisou que foi com o Alvaro Soberana.
Quando chegar a hora, óbvio que o Ian
vai divulgar. Claro, óbvio, né? Óbvio. É
absolutamente óbvio. Ã, essa areia do
Jones vem da visão que ele tem do cacaê.
É, então essa [ __ ] né, que o Jones
copia o kakaê da maior cara de pau do
planeta, né? Ã, mas ele desconsidera
todo o processo que rolou lá e não
aconteceu aqui por enquanto. É isso, né?
Então não pode imitar os outros países,
a não ser que seja a Grécia, né? Aí pode
fazer igualzinho. Ah, isso mesmo, viu?
Viewer da live, você é o descanso do
pomodoro do estudo do cálculo do Pedro.
É verdade. Isso aí é verdade. Isso aí o
o Norman tem razão. Cálculo foi
efetivamente uma mudança do paradigma do
pensamento humano. Ele é uma das razões
da produção eh científica explodir no
século X. Perfeito. Certo. Então, quem é
anticálculo é anticientífico. Para como
de conversa. É isso mesmo. É isso aí. É
isso aí. Qual foi a média das notas?
Não, então eu não fiz nem no testes, ele
não entregou. Eu eu contei a história
até o final dos testes. Aí o último
teste ia ser agora. Aí ele cancelou. Aí
ele falou, aí ele falou assim: "Ah, eu
tô muito cansado, a gente não vai fazer
teste hoje não, né? Porque o teste
estica até quase 11 horas da noite, né?
A gente não vai fazer teste n"ão. Aí eu
falei:
"Porra, não, tá bom, melhor". Mas aí na
semana que
vem, isto é, agora nessa semana vai ter
teste na terça e na quinta.
Aí eu falei: "Ah, não, gente, não
tenho." Veja, é normal, pô. O professor
ficou doente, faltou aula, pior pro
professor, atrás um pouquinho a matéria.
Não, se a gente não fez nessa semana, na
semana que vem tem dois.
Ah, os caras são [ __ ] velho. Você não
pode. Quando você vou dar um respiro
não, beleza, nessa semana não tem. Aí eu
falei: "Ah, não, ah, não aí, aí, aí,
[ __ ] Aí você tá descabelando o
palhaço, pô".
Aí tu tá descabelando o palhaço. Aí não
tem condição. Não tem um alívio, pô. É
pau dentro sem tirar 24 horas, velho. É
pau dentro sem tirar. A aí veja, não,
não teve aula na semana passada e por
isso, né, na semana que vem vai ter
dois. Aí, [ __ ] velho. Não, aí só
para vocês terem ideia como o negócio é
brutal, eh, eu queria participar da
correção da prova, né, para aprender um
pouco fazendo a correção da prova. Sabe
quando é a a correção da prova? num dia
aleatório de tarde, não é na hora da
aula não, [ __ ] Usa a hora da aula
para dar, usa a hora da aula. Usa a hora
da aula. Não, não vou usar a hora da
aula. Se você quiser, se você tiver
interessado, vem aqui à quarta da tarde.
Quarta na tarde que a gente vai fazer a
correção da prova. [ __ ] quarta da
tarde eu tô fazendo coordenação, não
posso. Não é que eu não quero, eu não
posso. Mano, é intancável, velho. É
difícil.
É difícil,
velho. É difícil, velho. Ciclo básico de
matemática é sparring com o aluno.
Exatamente, mano. É, é, mano. É
intancável, pô. Não é que eu não quero,
é que eu não consigo. Como é que eu vou
estar lá quarto? Esse quarto tem que
estar na aula, tem que estar na
coordenação. Ah,
mano, [ __ ]
Não vou morrer, velho. Simplesmente não.
Então eu vou ter que eu isso isso é que
eu tô apostando, tá? Que que eu tô
apostando? Eu tô apostando, vou
reprovar, né? Mestre é isso, já aceitei.
Só que aí eu vou entrar nas férias e a
única coisa que eu vou fazer da vida é
cálculo. 24 horas de cálculo. Vou
acordar fazendo cálculo, vou dormir
fazendo cálculo. Eu já tenho sonhado com
cálculo, mano. Doideira. Mas vou, mano.
É como diz o Cloves de Barros, o cara
inventou, mano. O cara inventou. Eu só
tenho que entender. Não é possível. Não
é possível. Inventou, mano. Não é
possível. Beijo no coração de todos.
Falou, valeu e até mais.
Vamos já
rachado. Como barões da
rachadinha os bravos com ideias no
bolso, gritando alto com o mundo em
colapso. Pensam que é só blá blá, mas é
estratégia.
Aceleramos o caos para virar a mesa. A
gente salva o Brasil só na pancada.
Ó, Mateus, dissidente do PCBR, tá
dizendo para para quê? Para ir pro canal
da PCE. Não é isso que vai ter vídeo
hoje,
Mateus? Vai ter vídeo
hoje. Vai ter vídeo hoje? Ô, ô, isso.
Então, vai ter vídeo hoje. Se você não
for pro canal da PCE e se matricular lá,
você certamente morrerá, certo? Com a
Samanta, com a Samanta do canal
transmissão. Se você não for, certo? Se
você não for, você certamente morrerá,
tá
bom?
Beijo. Agora sim. Deixa, deixa eu
estudar meu baião, deixa estudantamos
grosso, a revolução já tá armada no
grito, na raça e na posada.
Os bravos vão domar essa
estrada, discutindo planos com memes e
frases, construindo o
futuro. Mil mensagens é
aquiloa, mas é bem
arquitetado. Marques na mão e o teclado
afiado. A gente salva o Brasil só na
pancada.
Falamos grosso, a revolução já tá armada
no grito, na raça e na
posada. Os bravos vão domar essa
estrada.
Aceleramos o mundo rumo ao
desespero. Viramos a chave, queimamos o
roteiro. Com cada
hashtag viramos
centelhas. Explodindo utopias nas suas
orelhas. A gente salva o Brasil só na
pancada. Falamos grosso, a revolução já
tá armada. No grito na raça e na
posvo bravos vão domar essa
estrada. Escutindo planos com memes e
frases, construindo o
futuro em mil mensagens.
Acham que é zoeira, mas é bem
arquitetado. Marques na mão e o teclado
afiado. A gente salva o Brasil só na
pancada.
Falamos grosso, a revolução já tá