
---
date: "2021-09-28"
title: > 
    Embargos do EUA e a prisão de Meng Wanzhou: Por que não levamos anarcocapitalistas a sério?
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=IshYAH3qJbQ)

E aí
Oi boa noite meus amigos e minhas amigas
como é que vocês estão aí Espero que
vocês estejam na mais santa paz veja
para investir conversa eu quero fazer um
comentário assim que eu tô comendo aqui
que eu já tô vendo ali na caixa de
comentários e diz o seguinte a famoso
clickbait som veja nesse vídeo não tem
clique em mente e morar a regra quando a
gente coloca quando as pessoas colocam a
na capitalista no título é howbeit né
veja é literalmente o que eu quero
conversar sobre o que tá na no vídeo
quero conversar de um lado né fazer uma
crítica ao problema do nosso cabelo
quero esclarecer a o problema que eu
tenho quando as capitalistas que é
diferente da galera que vai dizer que
ela acontecer i***** que é mongolóide
que é burra é isso Que é isso Não a
minha abordagem não vai por aí a minha
abordagem não vai por aí a vou explicar
né o para onde minha abordagem vai e por
outro lado a gente quer mostrar o que eu
né só eu aqui beija-a e outra coisa que
eu quero deixar muito claro eu não sou
jornalista certo não sou jornalista não
tem uma habilidade de jornalistas não
vou chegar aqui para te ensinar Ok tal
no que tá acontecendo no mundo também no
show a eu cheguei Faz Nossos Vídeos lá
sobre a Grécia antiga Então mas não sou
Historiador tô me formando neste
Cruzeiro e não são os melhores né E
talvez entre os alunos ali algum
destaque por causa que eu gosto do
negócio e tal em alguma coisa específica
é um assunto específico mais lá na regra
dá uma o caso aqui tá certo então no
arco a coisa aqui não é tanto de
inteligência já vem ao mostrar para
vocês aqui a coisa é mais de perspectiva
do que de inteligência se você se você
tiver uma borracha ele normal se você
for um ser humano médio a ideia todo
mundo aqui você não ser humano mede o
capaz de fritar um ovo né É capaz de
raciocinar minimamente eu quero gostar
mostrar para vocês é que quando eu tô
discutindo com vocês aqui nesse canal o
objetivo não é a mais imagina um e a
gente vai chegar no lugar gente mundo
vai ser perfeito meu ponto é como é que
os discursos que as pessoas estão
fazendo inclusive esse desejo a você não
existe ou se amanhã a gente vai salvar
as baleias ou se depois de amanhã os
trabalhadores vou dormir né a terra ou
se depois de depois de amanhã o estado
vai acabar como todos esses discursos se
relacionam com hoje e amanhã me
preocupar ser hoje amanhã quando muito
depois de amanhã tá certo o que eu tô
brincando né eu tô fazendo exagero
evidentemente Mas o que eu quero colocar
para vocês é o seguinte eu tô discutindo
as coisas no mundo como ele é hoje e não
como eu gostaria que fosse num certo a
perspectiva se todo mundo tiver com a
cabeça no lugar certo se acontecer
alguma coisa amanhã ou depois de amanhã
e nesse sentido a que a crítica que se
faz quando eu faço anarco capitalistas é
essa menina acha toda a discutir uma
coisa que não existe e cria perspectivas
sobre as coisas que existem sobre as
coisas que existem que é o tal do mundo
capitalista Onde nós estamos em seria
não é que a pessoa que tiver assim se a
gente forçar a barra que a gente quanto
mais a gente puxar um pouquinho para o
lado psicológico de acreditar que o
mundo tem que ser comer no estado a isso
vai ser melhor problemas no teto a gente
tem que convencer mais pessoas que
quanto menos estado melhor mesmo que a
pessoa não diga isso mesmo que a pessoa
não diria isso o que acontece na prática
aí vocês do vidro então eu pergunto pra
vocês É mentira É isso ou que eu estou
falando é mentira ou que eu estou
falando a verdade ou estou em erro ou
mentindo ou o que eu tô falando a
verdade então é mentira eu tô falando e
quando é certo discurso a na capela e se
estabelece e no na mente da da minha
nada a mente da meninada mesmo que o
cara que faz um discurso Nem queira isso
mas é mentira que eu tô falando que a
mente da meninada a tendência ela
perguntar se não mas se aquele dia foi
discutido se vai ter uma empresa do
estado você não vai ter no Estado então
empresa não seja o estado é melhor então
privatize fiquei sabendo essa coisa não
acontece a cabeça das pessoas também
preocupação isso é o efeito do discurso
na cabeça das pessoas de hoje no mundo
de hoje pensando os instrumentos EA
sociabilidade de olho tá bom
tendo esse vício agora a gente vai para
a notícia que eu quero a tratar de novo
eu não sou não me confundo eu não vim
aqui pagar de vou trazer a notícia
porque eu olhei por fora eu vou te
trazer a verdade por trás não tem
verdade por trás nenhuma porque eu vou
trazer para vocês é o que você próprio
se você tivesse um pouco de vergonha na
cara consegui achar o 10 20 30 minutos
no máximo de 1 a Google tá
entendendo o que eu tô dizendo que eu
não me confundo eu não vim aqui trazer a
verdade oculta Na verdade o que eu tô
trazendo de informação é só o que todo
mundo que tem 20 minutos de tempo para
gastar pode abrir a internet e achar as
mesmas informações certo certo a Espero
que esteja Claro Então veja nem One show
né nem levantou ela é uma pessoa
importante na Huawei que provavelmente
essa altura do campeonato Você já sabe o
que que é qual é que é uma empresa
gigantesca da China
relacionada a tecnologia sobretudo de
telefone tá tudo isso Você já sabe tudo
isso você já sabe a
dado interessante curioso é que essa
pessoa particularmente tem uma
hereditariedade com o fundador da
empresa
certo que ela é uma executiva da empresa
coisa normal né o parente coloca o seu
filho bom então uma executiva do ganho
de caça da empresa na Grande Praça da
empresa filha do fundador do negócio lá
Tá certo então isso é um dado quem pode
parecer que essa é a relevância da
situação eu sei que a tendência natural
quando a gente vê uma notícia dessa é
pensar assim a primeira coisa que vem na
nossa cabeça é essa pessoa foi presa por
causa da guerra entre a guerra comercial
entre China e Estados Unidos estou
mentindo então de novo ou eu tô mentindo
tô falando a verdade não é verdade aqui
a tendência inicial da cabeça da maioria
das pessoas é quando olho uma notícia
dela dessa pensar isso aqui se resume se
resume a a China contra os Estados
Unidos Porque eles estão brigando
comercialmente e cada um no seu
interesse e as coisas que comeu terças e
se resume a isso e não tem mais o que te
falar você compreende essa prisão você
compreenderia se aprendeu a ali a gente
tem falou da prisão ainda mas vai ter
uma prisão de hoje é calar a essa tô
fazendo cada aliás aliás então fica
parecendo que isso é o tema né O tema é
a guerra comercial Estados Unidos e
China EA moça da China foi presa ali
porque enfim Ela deve ter cometido uma
algum início mesmo ou não cometeu início
você já tem que se posicionar se cometer
o início do Outono cometeu ele se ela é
muito p******* você não é pilantragem só
pela triagem do governo não é normal que
fica na minha cabeça das pessoas isso
então que eu tô falando ou é verdade ou
é mentira não é normal e parece que é
normal beleza só que eu quero colocar
para vocês que muito mais importante do
que ficar tentando achar motivos ocultos
é prestar atenção nos motivos declarados
que os motivos declarados da prisão da
many works on
opõem-se à toda perspectiva Liberal que
às vezes vem na imagem dos Estados
Unidos bom Então pergunta para você que
me Assiste agora você sabia disso eu
quero qualificar aqui em etapas você
sabia dessa prisão que aconteceu em 2018
a mulher foi libertada agora quase três
anos depois foi em dezembro 2018 CD
dezembro 2018 até que mês que a gente tá
setembro de final de setembro na quase
quase vencendo mês aí a em 2021 ela
ficou presa no Canadá ela ficou presa no
Canadá ou seja os Estados Unidos
Conseguiram fazer com que ela ficasse
presa no Canadá por interesses ele já
vai falar dos interesses dele isso é
muito louco o Vitor tá falando que nem
sabia disso Você é muito louco né uma
uma notícia tô tão importante dessa não
ter tanta visual visual visualização eu
tô ficando louco vendo que tem muita
gente que não sabia disso beija mas é
realmente os me assusta um pouco né
muita gente dizendo que não não e se a
notícia mas isso Veja a notícia é
bastava Você tá assistindo coisa né se
você assistir o jornal ou se você lê
jornal que é o que eu pratico nossos
televisão mas se você vai assistir
jornal le ha ha 3 anos atrás você
deveria estar sabendo isso mas se você
tá sabendo isso agora não por mim tá
tudo bem né meu a notícia aí agora Olha
se você nem tá sabendo que você tá
rolando isso realmente me chama atenção
é isso realmente me chama atenção agora
veja então ela ela ficou presa três anos
não é o seu Zé das goiaba lá da China
não São José das goiaba é uma a uma
pessoa importante dentro do capitalismo
chinês se quiser então uma pessoa de
influência de dinheiro de não sei o
quintal dentro do do da estrutura
Econômica da China que foi preso por
outro país Brasil
e ele vai fazer um bom Canadá não foi
preso nos Estados Unidos e E aí aí que
bom se a gente ficar aqui falando dessas
coisas fica parecendo de novo né que a
questão é a
água disputa Econômica Me Ensina nos
Estados Unidos vamos ver quem tá errado
se ela mentiu Você não me disse não sei
o que faz veja mais importante do que
ficar tentando colocar o chapéu de
alumínio e pensar em motivos ocultos é
ver a justificativa oficial pela quando
foi preso
E por que que ela foi presa
e ela foi preso porque ela não passou
informações ou faço ficou informações
deixou omitiu informações não sei se
omitiu se passou o informações para fez
uma declaração falsa eu não sei
exatamente no arco do ato
especificamente mas consiste na violação
a violação consiste em passar
informações falsas ou não declararam o
falsificado sentido de passar
informações falsas sobre a relação que a
empresa dela a empresa a empresa que ela
representa na nem dela ela executiva é
dela sei lá a a empresa que ela
representa
as relações que essa empresa tinha uma
outra que ela era situada no Irã
quando ela tava tendo em relações
comerciais com uma outra empresa chamada
HSBC por quê Porque os Estados Unidos da
América em puseram um embargo econômico
ao Irã Além disso vocês tavam sabendo
disso que tem a o meteoro Brasil fez um
vídeo recente aliás muito interessante
sobre o embargo econômico a Cuba é fez
menção ali ao embargo de mega que a
gente tem mencionado aqui no canal a e
os Estados Unidos da América fez um
embargo econômico irão embargo econômico
esse que para aí você não tem nesse não
necessariamente eu vou me espantar Se
você não souber dessas coisas mas para
quem tem interesse em relações
internacionais está um pouco mais ligado
no sistema político mundo a sabe que o
Irã reclama da vida lá desde a sobre a
muito tempo né Muito tempo aparecer a
uma sucessão de questões que vão lá da
Guerra Fria lá da Guerra Fria de
influência dos Estados Unidos e derruba
regime aí sob o outro regime que já não
é tão amigo assim aí o cara do regime
derrubado Vai para os Estados Unidos se
tratar no médico norte-americano aí o
regime de Karina mais escuta aí tem um
sequestro dentro do e a envolvendo o
próprio consequência você conhece não é
sequestro como é que eu posso chamar
essa com essa 50 pessoas lá dos Estados
Unidos Miranda e não sei o que então eu
tenho uma atenção já que não é de hoje
que é motivada para imprimir iniciativa
do Estado norte-americano atenção ali
não surgiu de graça não é assim
simplesmente o pessoal acordou triste e
chateado é por causa da influência que
os Estados Unidos tem na geopolítica
global e tem retorno né então assim como
provavelmente a União Soviética tivesse
de pé ela teria retorno de muitas
relações internacionais a gente assim
como a China tem um pouco ali com Taiwan
na
enfim é em certa medida potências
econômicas têm essas tensões e potências
já políticas têm essas tensões mas o
caso é o seguinte o que acontece do do
do Irã de certos problemas ali se
relaciona com a influência isso eu quero
colocar a cabeça em você
é muito obrigação de saber tempo esse
histórica com a ação dos Estados Unidos
no oriente médio no caso aqui no Irã
Inclusive inclusive ver muitas outras
excursões a do Afeganistão tava em Pauta
então eu tô falando Iran Nio Iran também
dá certo aí o que acontece há algum
tempo atrás ou
de Donald trump ele
secou ainda mais o Irã cercou ainda mais
Julian e depois medidas políticas que
cercaram o cada vez mais do Irã que tem
declarações ali para quem acompanha
assim por cima sabe o que tá acontecendo
por lá inclusive isso influenciou no
Brasil o presidente eleito do Brasil
Jair bolsonaro ele fez uma declaração à
época dizendo o seguinte porque eu ir
antes ele é um dos que mais dele ele é
uma era não sei hoje mas ele pelas
notícias que eu li como ele disse né Não
eu não sou conhecedor das galáxia coisa
de bater um Google ele 10 minutos antes
de fazer o vídeo é o Irã é o era o
exportador maior importador o maior
importador de milho brasileiro que você
sabe que soja e milho são coisas
bastante importantes na economia
brasileira quando o trampo Tava tendo lá
só rever a volta junto ao Irã até que
morreu o general lá eu não sei o que
nessa altura dessa época nessa dessa
discussão um o presidente brasileiro o
Jair bolsonaro ele se manifestou dizendo
assim olha gente é Olá meus amigos que
vendem milho e que por acaso o seu milho
vai parar de ir você tem milho tipo
exportação e seu milho vai parar no Irã
infelizmente por causa do embargo o que
os Estados Unidos saindo com do Irã
a gente vai ter problemas aí agora tu
vai ter que segurar essa bomba brother
porque afinal de contas eu tomei
alinhando isso presidente já tentou me
desviando o Donald trump mensagem do
presidente aí nesse sentido
aí a o ou seja o que eu quero dizer o
seguinte tem bagulhos aí porque eu tô
falando em Baudelaire não porque ela foi
presa por isso né porque ela foi presa
por isso a igreja como é que você
discutir anacom capitalismo boa parte
dessa estrutura de narrativa vem dos
Estados Unidos a mas a escola austríaca
de Economia meu filho qual é o frio
acabou você aprendeu você você tava
falando alemão quando você aprendeu a
cena com a pele se não você veio
Provavelmente você aprender o que
aprendeu um dos sonhos a partir dos
Americanos Então beleza galera sinta o
os cientistas das galáxias o filósofo lá
não sei o que não perceba não A questão
não é de então gente já começou muito
genial dela aqueceu como ele é muito
ignorante ai meu deus como ele não
consegue entender ainda não é isso é
essas informações essa cultura um tu
fortemente o vem do moleque que sabe ler
em inglês e que traduz os negócios que
são gestados lá nos Estados Unidos
energia Como é que os Estados Unidos me
gera uma um monte de ar quente para quem
já falou aqui 200 vezes é aqui para
Então como é que você tem uma pessoa de
lá como eu sou libertário e como eu
tenho que acabar influência no estado
não sei que isso é uma cultura exportada
de um estado-nação que prende as pessoas
prende as pessoas num outro estado vai
te buscar logo o cara da Palha no Canadá
para você ver se ele não te pego ai vai
aprender é uma eles não aprenderam a
China é uma cidadão chinesa uma cidade
eu chinesa e teve lá cheerleader de
empresa e não sei o quê
hereditária não sei que perdeu uma
pessoa chinesa uma pessoa o ser humano
ser humano foi preso porque na hora de
declarar lá união e sei lá o quê para o
HSBC
omitir informações ou mentiu sobre sobre
informações de relações que tem com a
empresa que a sua empresa tinha com a
China de modo que essa relação que você
quer estabeleceria com HSBC faria o HSBC
violar os embargos à China o que
causaria problema para a própria um
próprio HSBC E aí eu vou mostrar Deixa
eu ver se eu pego aqui uma uma notícia
aqui ó a Irã
Petrobras Petrobras essa aqui eu acho
que eu vou mostrar na tela 1
o seu beijo beijo beijo Por favor veja
isso beijinhos não é possível cara
apresentação no telão apresentação Teló
veja cara não é possível isso não é
possível não é possível não é possível
não levar isso aqui ó beijo
2019/2019
não tá carregando o
Oi espera aí
Oi gente o
jornal respeitado então pela Thaís Moura
e o Rodolfo Costa que tem a ver com
aquilo que eu tava falando com vocês
olha só Petrobras a empresa a empresa
brasileira do estado brasileiro
Petrobras recusa abastecer navios
iranianos
Devido as funções nos Estados Unidos
bolsonaro afirmou que as empresas
brasileiras foram alertados sobre os
riscos de não aderiram Ok de Washington
ao Irã e perceba não tô acreditando o
presidente da república eu tô brincando
usado nisso sabioni de ponha as bolas a
mesa e isso pressiona o estado o estado
o estado para de poder agir olha
abastecer o os navios significa
interesse econômico brasileiro Ah
entendi
Ah tá
bom Então veja a sanções impostas ao Irã
pelo governo norte-americano começa a
impactar negócios no Brasil a com o país
persa após evento de celebração do Dia
do futebol no ministério da Cidadania
nesta sexta-feira 1727 o presidente Jair
bolsonaro comentou a recusa da Petrobras
em abastecer dois navios ancorados perto
a do porto Paranaguá em PR e a Paraná né
é afirmou que as empresas brasileiras
foram alertados sobre os riscos do
bloqueio de Washington as relações
comerciais foram
no Brasil o Estados Unidos lá o país
capitalista não sei o que a existem
problemas declarou não sei o que total
aí foi essa fala aqui que eu tava
narrando que eu vivi estou me
aproximando cada vez mais o presidente
do no trampo e recebi duas vezes por ele
líder da primeira economia do mundo e do
segundo mercado do nilo o Brasil está de
braços abertos para fazer acordos e
parcerias pelo bem de nossos povos o
Brasil é um país que não tem conflito em
nenhum lugar do mundo graças a Deus a
pretendo manter essa linha mas
entendemos que outros países têm
problemas e nós aqui temos que cuidar do
nosso primeiro lugar cresce eu tô
bolsonaro beleza beleza não tô
acreditando presidente da república
brasileira não longe de mim e eu não
estou sendo irônico não há tô criticando
a pressão que faz Estados Unidos que aí
cada Presidente para ir você deu não sei
de Então deixa eu ver para Irã
o
milho embargo
e
aqui ó
E aí
é lá que é a mesma coisa né o mesmo
assunto
Bom
vamos lá pela agência Brasil vamos lá
pela agência Brasil
com base nos Estados Unidos continuar
afeta empresa brasileira e os bolsonaro
Presidente Jair bolsonaro afirmou hoje
que empresas brasileiras foram alertados
pelo governo sobre embargos econômicos
impostas pelos Estados Unidos contra o
mirante que podem afetar as relações
comerciais entre o Brasil Império
Islâmico o presidente abordou o assunto
ao ser questionado sobre a recusa da
Petrobras abastecer estará é a mesma
coisa né navios a deixa ele falar aqui
do Milho se ele fala aqui no milho
Olá aqui é o navio gawande aguardem
corado em frente ao posto embarcação já
está a carregada com 48 mil toneladas de
milho carga e que foi operada no porto
Imbituba em Santa Catarina
em Beja
eu sei lá
milho
brasil-irã vamos ver aqui o que que dá
para gente
é o principal comprador de milho
brasileiro Irã ameaça cortar aqui em
2019
importações da Petrobras não abastecer
então Então veja
o preço é como é que sabe
eu percebi que eu não tô discutindo
assim mas seria muito bonito você eu
gostaria muito que se todo mundo mas
Beija Não é isso que a questão para mim
né aqui são para mim é o que que o seu
discurso influencia no fato de que a
maioria dos brasileiros acha que tá tudo
bem os Estados Unidos seja Mania global
e eles só fazem o bem e eles distribuem
a paz do amor e o carinho e você ignora
que essa que existe uma certa propaganda
provavelmente faz você acreditar em boa
parte das coisas você acredita que
cultural que é cultural vem da força
Econômica de quem tá vencendo por isso
que eu acho muito interessante que a
China Acenda para aparecer outro tipo de
cultura em outros a em vários aspectos
em vários aspectos e não me confundam
com o início afetado aqui na meu Deus
mas aí em salvar as baleias são as
baleias são muito legal negócio de
salvar as baleias mas eu acho que tem
outras coisas aí no meio do caminho
Então veja a
bom então Veja a questão com a crítica
né que a gente faz eventualmente com não
é se você é do bem se você usa muita
lógica se você não sei o que é assim
como o seu discurso na prática na praia
mesmo que você não queira Ah mas eu não
sou dono do meu discurso tudo bem
perdendo que você é responsável é o que
são aqui não é de dizer que você vai
preso que você falou com você não é isso
é como que certos discursos
ficam fazendo parecer que a solução do
planeta é libera que resolve que você
vai fazer bem para a economia de seu
país vai fazer não sei o quê então local
quando na prática todos os países
sobretudo chamadas liberais agem como
Estados Unidos ai ai como Estados Unidos
tanto Puxão É essa a discussão É nesse
mundo aqui nesse mundo aqui olha como o
Estados Unidos aqui aí quando eu falo
olha o China tá Tem problemas é tão todo
todo errado lá tem um monte de
probleminhas agora não é o de bom então
por quê Porque o que eu vejo como é que
são as coisas no jogo é todo mundo
disputando o poder tá todo mundo
disputando o poder e aí quando tem duas
pessoas que vão para o UFC trocar uma
porrada às vezes eu gosto mais um cara e
não gosto tanto do outro aí eu torço
para um mesmo que eu saiba que nenhum
dos dois é o Deus que encarnam na terra
que Deus não existe afinal de contas
então a quando eu faço eu defesa né da
ascensão econômica da China é porque eu
acho que a China vai salvar as baleias
Não é porque eu acho que ele chama até
Não é porque eu acho nada isso mais
porque o beijo que nunca sobretudo no
momento político em que a gente está
inclusive
que o Obama tivesse como presidente dos
Estados Unidos hoje né fosse essa
situação cultural global e permite a
ascensão de um presidente como a mais
humano também matou muito mais até
inclusive que eu tenho que eu sei meu
jovem Eu sei mas veja você pode assistir
lá o vídeo do
vídeo do
e como é que é o nome dos meninos lá do
meteoro Brasil você pode aqui eles
acabaram de fazer sobre Cuba que eu tô
dizendo para você assistir o vídeo dele
porque né os caras são deles até mas
porque eles são tratando de um tema aqui
vocês podem conhecer muito bem o que é
quando Obama tava lá na presidência da
república o das ações dele por exemplo
foi tentar a reabrir a
conversa ao menos com cuba para tentar
diminuir problemas como por exemplo a
esse do embargo econômico mano que não é
brincadeira embargo econômico não é
brincadeira embargo econômico não é
parceiro um parque não é passeio no
parque é uma maneira de você sufocar
sufocar aliás Bruna eu vi que você me
mandou uma mensagem lá né eu tenho que
você falar cobram conosco dando grande
desse para nós grandes caiu que te
adiciona lá no grupo A
veja então o
a minha questão é muito simples tem um
mundo real ele fora Tem certas disputas
acontecendo e eu tenho preferência e eu
tenho preferência que todo mundo que o
Victor por exemplo tá mexendo a dar
Obama começou a contar a China de
maneira é sério mas vamos lá gente vamos
lá vamos assim Urbana era presidente dos
Estados Unidos defender os interesses
dos Estados Unidos era mais do que
obrigação do cara é o exercício da
função do carro agora é outro ser humano
é outro ser humano vamos combinar é
outro ser humano é outra perspectiva é
outras pessoas que não pode dizer que a
troca qualquer presidente que entrar em
qualquer lugar a mesma coisa que é coisa
de muito comum isso afetado é assim né é
tudo igual vejo nada é a mesma coisa que
eu retorno desses centristas é Não vejo
diferença entre direita e esquerda aí o
comunismo acertada ele vai falar não Não
vejo diferença todo mundo que subir no
poder a mesma coisa não lembra não
objetivamente não é claro que a em por
exemplo o banco você vai ver coisas boas
ele vai você vai ver o coisas trágicas
sobretudo influência no oriente médio e
eu não tô dizendo para você fingir que
não tá vendo agora você pega as coisas
ruins de duas pessoas coloca todas as
mesas e nesse hein eu não sei acabar
decidindo achando não minha opinião no
final das contas eu acho que o Ah eu
acho que o Donald trump era muito melhor
para o mundo eu vou eu vou achar que a
sua visão geopolítica é de quem é
completamente ignorante tipo assim você
não entende nada de nada é o que eu vou
achar acerta dele mas está proibido não
tá não dá se você acha que realmente era
muito melhor e tal Porque ele acaba tem
um funcionando umas coisas que shopping
tem muito comumente afetado também quer
dar o negócio do quanto pior melhor né
quanto pior melhor então quanto mais sem
noção tiver no melhor porque vai que
acontece alguma coisa mexe na caixinha E
aí o mundo vai para lá para gente salvar
as baleias e tal mas eu não sou desse
povo de vista saca eu não sou aquele
cara do que quanto pior melhor seria
melhor se agora eu tipo um lado eu não
sou o cara do quanto pior melhor eu
também não tenho medo do pior tá eu não
tenho medo do Pior é isso aí eu não
tenho não então você a vou te abraçar se
você me falar e você pensa um tem que
votar no bolsonaro de novo Monte 300
vezes que não tem nenhum isso é
importante das pessoas que se declaram
esquerda começarem você quiser colocar
invocar o os passistas reais do século
20 colocar na presidência da república
eu não tenho medo nenhum agora eu não
vou ter missionar para isso não é
favorecer isso achar bonito não vou
achar bonito agora se ficar fazendo esse
tipo de impressão eu acho importante a
mais que é vaiada começar a parar de Ai
meu Deus socorro e tal assim tá difícil
ficar pior do que tá agora a apresentei
possível né uma situação de guerra por
exemplo seria uma situação muito pior
mas a
eficaz e dentro do ponto de vista do
Realismo político né vou evitar o
conflito Então vou ficar fedendo Ai que
medo que eu tenho do mundo que medo aqui
mesmo na verdade você acaba dando espaço
para que quem tiver adversário de você
se Fortaleza Então veja isso é um vídeo
de opinião Valeu verão
Ah
tá não tá então então não pode adicionar
porque aqui é capitalismo eles aqui é o
mundo capitalista que a comum no
capitali só entra nos grupinho da cidade
a aí Pedro que você acha quando vem
nacionalista dizendo devemos saber
aproveitar a divergência entre China e
Estados Unidos e não torcer para um dos
dois Olha eu vejo o seguinte eu acho que
é para torcer para China e ao mesmo
tempo em quantos você se eu fosse um
diplomata brasileiro eu não ia me
posicionar se eu fosse eu não sou
Diplomata Brasil se eu fosse Diplomata
brasileiro eu não ia ficar fazendo vídeo
público dizendo que eu acho que é melhor
de quem é pior né então assim tem óculos
estado se eu fosse presidente da
república eu não ia ficar falando o que
eu acho que os Estados Unidos é melhor
que ele é pior não ia ficar fazendo isso
é a função do Presidente da República
não é essa mas população população tem
que fazer tem um funcionamento em jogos
porque por exemplo hoje a situação de
que se você fizer um negócio a Negócio
da China Com liberar era piada se você
fizer negócio com a China vai ter um
monte de brasileiro afetado influenciado
por Olavo de Carvalho que tem que morrer
logo esse velho é chegar a idade de
morrer de velho mesmo tem que morrer
logo aqui dentro a
enviei a ele com cria uma consciência de
que não era fica com medo de agora não
pode fazer com a China não pode fazer
nada curtindo no castelo do mal porque a
gente não é isso que a China que eu e
tal então tem que ser desconstruir essa
imagem até por baixo essa sentada aí de
que vai dizer que não tem que fazer não
tem que escolher lado é evidente que
para você que mora no seu país o que
interessa em certa parte o que está
acontecendo no seu país mas eu ia aí que
toca as correlações de força né o mundo
não acontece em abstrato entende o mundo
acontece em concreto a situação estão
dadas com suas especificidades então
você não pode ser neutro na largada
sendo que a situação já não é neutra
então o Brasil por exemplo e é
economicamente falando a maior balança
comercial que a gente tem é com a China
usados Unidos maior economia Global Mas
elas o maior balança comercial com a
China Então vamos lá e outro o número é
neutra situação real não é meu o que que
vai ficar fingindo que você tá no mundo
eu tenho que você não tem que ser claro
que tem posição claro que depois eu Alex
é neutro
Tomara melhor ou por aposição por país
não é ficar fingindo que não tem posição
quando as coisas acontecem as coisas
acontecem quando a completude install
como é que tomar posições a
e
Obrigado Vicente pelo superchete teve
alguém que mandou ali o super chat
também só tá bom a
Ah tá bom então se o mundo é concreto
meu brother eu não mundo é o número real
com as coisas que estão acontecendo aí o
cara vai me meter essa geral na
faculdade Se aqui o Estado está seja
nenhum estado do capitalismo nem não
existe um se você tiver um pouco de novo
ou que eu estou falando é verdade
ou que eu estou falando a mentira nenhum
país nem um país potência Econômica
Global nenhum nenhum absolutamente
nenhum país que a potência Econômica
Global
advogou essa coisa de deixa deixa as
empresas tomarem tudo e fazer em tudo
que tudo vai dar certo e o país é pra
frente e um país o total de 0 país um
total de 0 país né não foi assim no
começo das expansões A equipe que deram
tamanho Global pelo capitalismo nas
estações comerciais europeias
a elas relacionadas ao interesse em
estado né o comércio bloqueado ali pelo
oriente médio para ter que fazer o PEP
opera África tudo sempre apoiado é quem
chegou aqui a esquadra que chegou no
Brasil que esquadra eu acho que esse
quadro que joga essa galera que chegou
no Brasil chegou sobre a influência do
império Português quem chegou às
Américas chegou sobre a influência do
império a espanhol a a tomada de posição
da da Inglaterra como o potência
capitalista Global se deu através de
colonização do maior estado em
território do planeta que ganhava o
apelidinho Carinhoso no estado onde o
sol não se põe né o estado onde o sol
não se põe a Inglaterra era a Inglaterra
o Japão quando se constrói é junta
quando sua atrasadamente chega ao
capitalismo né que junta as maiores
empresas E cria conglomerado que existem
até hoje a empresa lá aí ela é banco é
montadora de carro limpador de
sapato a empresa faz tu O que é um
bocado de empresas pequenas que dominam
o capitalismo todo do estado é aí aí
você Condomínio dessa você tem as coisas
que fica uma né tanto que é por
isso que o capitalismo não pode deixar
quebrar outra coisa de lá para a deixa
quebrar Se você deixar quebrar o paixão
para né o país todo para não faz o menor
sentido para ninguém envolvido deixar o
país quebrar porque alguém fez uma
besteira lá é o país tem mais é que
resgatar mesmo sempre vai ser assim
sempre vai ser assim então a a
Então é isso que eu queria colocar aqui
para vocês entendeu só assim para mim e
considerar o mundo real tal qual ele tá
lá é importante e se você quiser salvar
as baleias acho legal não acho chato só
mais uma vez acho importante ao lado
baleias EA e o Tom é excepcionalmente
irônico porque é quando eu tô falando já
xinga ele tem um negócio e por trás vem
a esquerdalha da aí vem a liberar ousada
e na cor capista limitada todo mundo com
essas imagens não conhecia eu vou salvar
as baleias então a fim de mostrar aqui
na disputa de hegemonia Global eu acho
que é mais interessante a China acender
o que ela ficar fraca e eu nem acho isso
é possível eu nem tenho tanta fé quando
às vezes parece né A gente a brincadeira
aqui a fica aparecendo tá que achei não
consigo acender sem maiores problemas
tem que mudar o sistema mundo de
relações né talvez a França Caiu um
pouco para lá talvez Alemanha Alemanha
Talvez seja um peão para cair um pouco
para para o Oriente ali mas se não mudar
essa correlação de forças globais vai
ficar gente aqui querendo salvar as
baleias para sempre tá bom meus queridos
você mora no meu coração Um beijo
e falou e até mais
E aí
E aí
[Música]
E aí
[Música]
[Música]