
---
date: "2024-08-20"
title: > 
    Tudologia: Parabéns aos Historiadores e que tristeza ver que alunos assistem Thiago Braga
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube WZHx5z5QWYI >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje nós vamos falar um pouco sobre
historiadores não é isso vamos falar um
pouco sobre historiadores e depois a
gente vai abrir pro nosso que
queridíssimo tudologia onde vocês fazem
todas as perguntas eu respondo
absolutamente todas as perguntas que
aparecerem
ah em uma hora e aí na sequência na
sequência a gente responde os super
chat Exatamente isso hoje é dia do
Historiador e eu sou Historiador Olha
que doideira mas eu gostaria de fazer
uma distinção entre algumas coisas é
muito comum no mundo né no mundo que a
pessoa tem uma uma graduação a pessoa
dizer assim ah é porque eu sou acadêmico
não é não você não é acadêmico não é
porque você tem uma graduação na
unisquina que você é acadêmico o nome
acadêmico cabe bem mais legal bem melhor
bem mais fofo para pessoas que são
professores universitários sobretudo
pesquisadores não é na universidade
pública inclusive que você tem a tarefa
de você ser professor universitário e de
você ser pesquisador não é isso é
exatamente isso é exatamente isso por
outro lado tem uma outra competência
importante que é você ser professor de
Ensino Médio veja eu como Historiador eu
como historiadora não é
isso eu sou professor de Ensino Médio
também só que acontece a atividade de
ser professor de Ensino Médio às vezes
ela é
menosprezada por esse ciclo
de professores universitários por
exemplo isso pode acontecer ah mas esse
aí é só um professor de Ensino Médio
veja é diferente a atividade de você ser
professor de ensino médio e você ser
professor universitário eu diria
inclusive que é muito mais difícil muito
mais complicado você ser professor de
Ensino Médio eu tenho turmas com 40
seres humanos 40 seres humanos cheio de
hormônios cheio de vontade de explodir o
Planet não é isso Exatamente isso e veja
portanto não adianta você apenas saber
matéria para você ser professor de
Ensino Médio tem um monte de outras
confusões e
alegrias nesse tipo de coisa você ensino
méo professor de Ensino Médio sei
professor de Ensino Fundamental também
fundamental últimos anos né assim que se
diz na institucionalidade brasileira
últimos anos para você ser professor de
ensino médio ou para você ser pessou de
primeiros anos aí já tá muito distante
do que eu sei do que eu conheço né da
primeira até a quinta série não é
exatamente isso aí tá muito distante né
a pessoa tá passando ali por
alfabetização da das das crianças e etc
etc etc mas o trabalho de vocês também é
fundamental e eu já percebo isso quando
você pega uma pessoa no ensino médio que
ela tem não formação né que ela chegou
ali no ensino médio catando cavaco e
caiu ali De repente
isso vai ficar muito difícil isso vai
ficar muito difícil vai dificultar muito
a vida do professor de Ensino Médio
porque ele se ele for um bom professor
de Ensino Médio ele vai ter que
recuperar essas pessoas que não sabem de
absolutamente nada que deveriam saber
para estarem no ensino médio e a mesma
coisa verdadeira eu tenho amigos
universitários eu tenho amigos
professores universitários e a mesma
coisa
verdadeira para professores
universitários se você fizer um bom
trabalho professor de Ensino Médio se
você é um excelente trabalho que que
você vai fazer você vai não a vida
do professor universitário sacaram
porque aí o professor universitário se
ele pega uma pessoa má formada no ensino
médio o que que vai acontecer ele vai
ter que recuperar essas pessoas se ele
for um bom professor universitário de
modo que a gente não pode pensar a
educação sem ser um sistema de educação
entenderam É um processo com
participantes em que as últimas pessoas
lá no ensino universitário elas dependem
dos professores de ensino médio e os de
Ensino Médio dependem dos professores de
primeiros anos né Ensino Fundamental
primeiros anos e dos últimos anos também
certo entenderam entenderam o que eu
quero dizer aqui de modo que isso é um
trabalho coletivo é um trabalho coletivo
é um trabalho coletiv
certo e aí eu quero anunciar uma coisa
para vocês além de ser professor de
história eu pretendo Eu pretendo
escrever livros Olha que doideira pessoa
se forma não sei o qu aí faz mestrado a
faz Doutor a agora ela acha que pode
escrever livros então eu
pretendo escrever um conjunto de livros
e não um livro
Só exatamente veja o o o nosso amigo
Vinícius ro ele falou assim ou seja a
culpa é coletiva pelos adultos mal
formados É isso mesmo se você tiver se
você tiver pessoas saindo no semab ma
formadas em história não sabendo
absolutamente nada a culpa é minha
também eu não vou assumir o be sozinho
mas a culpa é minha também entenderam É
isso mesmo a gente que tem posições em
sociedade chegaram por suas conquistas e
etc etc etc a gente tem uma obriga e é
muito interessante pelo fato de eu ter
um canal no YouTube especificamente pelo
fato de eu ter esse canal no YouTube o
que que
acontece existe uma pressão epicurista
sobre mim porque eu não sei se vocês
sabem Epicuro tinha uma ética que que
influencia inclusive no utilitarismo
influencia de alguma maneira sobre o
Marxismo influencia um monte de grupo aí
e
ah
exatamente veja Thiago tem H ou não tem
H isso é uma coisa que eu tenho que
corrigir aqui thago tem H ou não tem
h o fato a gente vai falar sobre vários
aspectos aí dessa dessa criatura mas o
fato dele ter uma má formação é culpa
nossa veja ele eu não sei se ele tem
formação e história ele tem formação em
história eu não sei se ele tem formação
história acho que ele tem uma
pós-graduação num M un qualquer coisa né
acho que ele tem só isso mas
ah o grande problema certo
Leonidas não é digamos uma ou duas ou
três pessoas que se formaram mal certo o
grande problema é você ter uma massa de
pessoas que se forma mal não tem como
você escapar e deixar algumas pessoas
específicas ã se formarem de maneira
ruim né então não tô falando desse cara
especificamente mas assim é claro que
ninguém é culpado por causa de um ou
três né você trabalha se você trabalha
com com 40 alunos por sala pega 12
turmas faz a conta aí
400 48 480 pessoas 500 pessoas você
formou você tem 12 turmas com 40 alunos
você formou quase 500 pessoas você
formou praticamente 500 pessoas naquele
semestre digamos assim 500 pessoas você
fazer com que essas pessoas todas se
formem mal alguma culpa Tu tem alguma
culpa tu tem e eu tô aqui como
Iluminista não é isso Exatamente isso
pregando para você parar de terceirizar
a culpa Ah mas mas a secretaria de
educação mais os alunos mais o Batman
mais o super homem mais o Homem Aranha
para de terceirizar a culpa tu tem
parcela da culpa também se você tá
formando 500 pessoas por semestre 1000
pessoas por ano nessa Em uma matéria
específica né e tá dando ruim lá no
final E essas pessoas saem sem saber
nada 1000 pessoas a culpa é tua também
certo a culpa é tua também a culpa é tua
também a culpa é tua também Ah mas eu
peguei um material humano muito ruim Os
alunos não estavam preparados então faz
o seguinte quando você for professor de
Ensino Médio você tem que dar o mínimo
necessário se você pega o material
humano ruim né os alunos estão numa
situação muito mal formados para est ali
no primeiro segundo terceiro ano então
você tem que passar os sabendo pelo
menos o mínimo pelo menos o mínimo certo
e aí você que tem que estabelecer com os
critérios das suas capacidades O que é
esse mínimo certo tem que saber o mínimo
o mínimo tem que saber tem que saber o
mínimo sim
ah e aí se você tiver um material muito
humano muito bom na sua sala de aula
além de ensinar o mínimo para aqueles
que são muito bons você ensina alguma
coisa mais eu tava falando disso uma vez
para aqui pros pros cara tem duas coisas
que eu que eu detesto certo derrotado eu
detesto gente derrotada detesto gente
derrotada detesto eu tenho asco a gente
derrotada a pessoa que já entra no jogo
dizendo assim não isso é impossível não
impossível não é não impossível não é
não porque tem gente que faz certo eu
detesto gente que que chega nos lugares
e diz assim não mas a vida é muito
difícil mas a direção é ruim mas não sei
o que e não tem como fazer como não tem
como fazer tem que fazer é claro que se
você pegar condições muito ruins muito
ruins muito ruins muito ruins você vai
conseguir fazer menos coisa não é isso
então assim se você pega só pra gente
ficar em dados numéricos assim em
elaborações mentais numéricas pra gente
ficar no básico se você pega uma pessoa
que não sabe nada nada nada nada nada
nada você consegue ensinar para essa
pessoa 01 pra pessoa que já sabe seis
você consegue passar dessa pessoa que
sabe seis para oito entenderam e etc etc
etc não perdemos nenhuma
entenderam não perdemos nenhuma
então o que que acontece que que eu
quero dizer para você ser professor né É
claro que você vai Peg se você pega 500
alunos você não vai formar os 500 com
qualidade isso é sobrehumano não é isso
você não vai conseguir formar os 500 com
qualidade mas você tem que ir lá nozão
de todos o pião de todos aquele que não
quer nada com merda nenhuma se esse
menino vai passar na tua matéria tu tem
que ensinar alguma porcaria para ele
alguma coisa tu tem que conseguir
ensinar para ele e pros garotos que são
muito bom aquele adiantado que tá
pegando Platão para ler sozinho você tem
que introduzir para ele olha sabia que
tem esse texto em grego é isso é
exatamente isso você não vai formar os
500 sabendo grego mas aquele aluno que é
muito bom você consegue puxar ele um
pouquinho mais e aquele aluno que é
muito ruim alguma coisa você tem para
entregar para ele quando eu falei isso
apareceram duas coisas aqui que me
irritaram a primeira foi um cara dois
historiadores do eu eu acho que um
historiador é um menino aqui que aparece
com a foto de um cara medieval sei lá né
e e ele é conservador Zão e pi pi P pom
esse me irritou de verdade e outro que é
anarquista que me irritou também só que
o anarquista tá nesse patetismo do
estamos derrotados não há o que ser
feito Chore na cama aí ele falou assim
você tá assim empolgado porque você
acabou de chegar não tô assim empolgado
Você já virou Eu eu tô aqui no YouTube
há há mais de 10 anos apanhando feito um
desgraçado no YouTube de tudo quanto é
grupo de desgraçado de imbecil tô toda
hora apoiando para tudo quanto é coisa
né e eu não tô aqui eu não tô aqui e é
isso a gente vai fazer o que dá a gente
não vai fazer o que eu quero fazer a
gente vai fazer o que dá entenderam a
gente vai fazer o que dá muitas das
pessoas que acompanham o meu canal Já
disseram para mim que começaram a ler
patão por causa da minha por minha causa
é isso dá Entendeu dá tem um monte de
gente que se não tivesse assistido meus
vídeos não teriam entrado em contato com
a bibliografia de então e agora lei tem
muita gente que achava engs
insignificante que começaram a
participar aqui do meu canal e aí
entrando em contato com isso falaram Não
agora eu vou dar a uma chance pro cara
começaram a ler o cara e perceberam que
ele não é isso que esses idiotas
anarquistas tem os idiotas assim tem os
idiotas anarquistas tem os idiotas que
eu não sei de onde é que eles vêm dentro
do Marxismo que são contra a a o o angs
que eu falo assim não se você nunca leu
mano você tá dizendo que esse cara é um
idiota tudo bem você não concordar
comigo mas você dizer que o angs é
idiota é porque você nunca leu não tem
outra opção não tem outra pessoa você
achar que ele é idiota ou você nunca leu
ou você é mentiroso completo certo
porque os textos são muito avançados são
muito avançados para época do século XIX
muito avançados muito avançados mesmo é
impressionante a a a e aí veja quando eu
faço os meus vídeos eu vou capturar todo
mundo não tem idiota que ele tá na cina
de permanecer idiota pro resto da vida é
é o destino dele ele quis isso ele
decidiu isso para ele só que aí eu fico
mostrando isso para vocês e alguns
momentos eu vou capturar umas pessoas
não é isso não é exatamente o que tem
acontecido Então veja o Mike tá contando
pra gente estou aprendendo grego por
influência daqui não é isso Mike você
não tá fazendo lá a as discussões sobre
o texto do Aristóteles etc etc eu vou
fazer isso na internet e vou fazer isso
na escola e vai funcionar e acabou e
acabou eu vou fazer pros 500 que então
na turma que eu vou não dos 500 não é
claro que dos 500 tem outras pessoas com
outros interesses etc etc mas se eu
capturo 10 e coloca o menino do primeiro
segundo terceiro ano para estudar
Aristóteles Platão Epicuro a tradição a
tradição estóica etc etc etc Veja eu e
esse menino entra na universidade e ele
vai estudar filosofia ele já chega na
filosofia com alguma bagagem então eu tô
facilitando a vida do camarada lá na
universidade o camarada que vai pegar
esse menino interessado em Antiga eu vou
facilitar a vida dele lá na
UnB entendeu Esse é o Projeto Esse é o
Projeto então irrita o derrotadas a
porque não tem jeito porque o capit ISO
porque para de chorar moleque para de
chorar para de chorar toma as rédias da
tua vida né Isso é a primeira coisa e a
segunda coisa foi o outro camarada que
aí que é o conservador que tá aqui de
vez em quando que eu não bloqueio o cara
porque ele tem contribuições a dar e etc
etc que ele disz o seguinte Veja isso é
porque você tá chegando agora também
igual a outro né mesma coisa toda vez é
um choro da desgraça isso é porque você
tá chegando agora e o que que acontece
acontece que tem gente que não tem como
tem gente que não tem como tem gente que
não tá a fim tem gente que E aí tem
gente que tem tendências eternas ele
falou assim da natureza dos meninos é
claro que não é natureza né Você tá no
primeiro segundo terceiro ano aquilo foi
construído socialmente né a a
sociabilidade desse menino que levou ele
se interessar mais estudar ou menos
estudar as facilidades da vida dele ou a
a profunda descrença tem muito aluno
cínico certo tem muito aluno cínico que
não acredita nele próprio não acredita
nas instituições não acredita em nada e
só quer né pegar os Canudos todos que
precisam ser necessários para seguir a
vida mas não quer fazer nada não quer
desenvolver nada e etc etc tem muito
aluno cínico e e o cinismo não é natural
o cinismo é uma
posição E aí às vezes você tem que
tentar eh AB suad os mimos e às vezes
você tem essas diferenças que são as
diferenças muito Claras numa mesma
Regional que aqui em Itaguatinga onde
odal naa mesma Regional você vê as
diferenças do que é o aluno do diurno e
o aluno do noturno que tem muito mais
dificuldade certo muito mais dificuldade
muito muito mais dificuldade e aí é isso
Veja seu papel como profissional não é
salvar o planeta se eu então e aí esse
esse esse menino esse professor né eu tô
falando menino que eu chamo todo mundo
de menino mas mas esse colega né esse
colega apareceu aqui dizendo o seguinte
veja tem gente que é melhor e você tem
que se concentrar neles Não esse não é o
seu papel isso não é seu papel se você
quer se concentrar nos melhores e
qualificar e não sei que então passe num
concurso pra universidade vire
pesquisador porque aí você vai
selecionar outros pesquisadores se você
tá no ensino médio você tem que se
preocupar sabe por quê Vou falar uma
real aqui para vocês todos você é
professor quem é professor aí Ensino
Médio Ensino Fundamental eh aquele
ensino básico lá eh professor de
atividades que ensina todas as matérias
quem é professor aí sabe o que que vocês
são no capitalismo moderno além de
ensinadores de conteúdos x y z vocês são
baba
Aceitou Aceitou nós somos também
babá certo qual é a função social que
representa essas instituições das
escolas dos primeiros anos até o ensino
médio você vai pra escola cuidar
daquelas pessoas que são jovens enquanto
os pais delas trabalham certo no nosso
sistema a educação seja pública ou
privada Ela também tem essa função só
que você é uma babá qualificada além de
cuidar daquela quantidade de seres
humanos né para elas não estarem no meio
da rua fazendo qualquer coisa enquanto
os pais estão trabalhando além dis
Além
disso você tem também que passar alguma
coisa para ela certo além de você tá
cuidando daquelas pessoas no tempo em
que os pais estão trabalhando então você
tem um papel que sim isso foi pensado
desde o início da institucionalidade da
escola certo as pessoas estão ali para
que os os pais trabalhem certo é isso
mesmo então você tá cuidando daqueles
seres humanos e ao mesmo tempo você tá
passando conteúdo para eles entenderam É
necessário que você entenda que isso
também é uma função real Você tá
cuidando de jovens e portanto você tem
que ter relação social com esses jovens
também não você não tá ali só para
cuspir informação você tá também para
cuspir informação porque aqui eu fico
com savian vai se para lá essas
essas pedagogia conversa mole de que não
tem que passar conteúdo de que você tem
que entender o b é é creche mesmo é
creche mesmo você tá cuidando dessas
pessoas certo Além disso por isso que eu
disse que a profissão de professor de
Ensino Médio fundamental às vezes é bem
mais difícil do que um professor de eh
de ensino superior porque ali você tá
lidando com adultos e aí o trato é bem
mais fácil o trato é bem mais fácil você
não tá cuidando da formação daqueles
jovens e por isso que eu acho necessário
embora tem camaradas aqui que acham que
não uma das funções do professor é
ensinar disciplina quando você tá
falando disciplina é o seguinte a pessoa
chega ali a pessoa chega ali o jovem tá
ali na tua sala Coisa e Tal conversa
mole e às vezes ele tem certas
impressões do mundo das funções das
coisas uma coisa que você você ensina
dentro da escola é você a fazer a pessoa
lidar com o fato de que às vezes ela não
tá a fim de estar ali não é isso às
vezes ela tá a fim de estar em outras
coisas fazendo outras parada ela tem 1 e
outras coisas mil e uma coisa na cabeça
e você tem que conscientizá-lo de que
naquele momento ele tá ali para X Ele tá
ali para x e ele tem que aprender a
lidar tem momento que é é momento de
fazer coisa e tem momento que você não
faz o que você quer
exatamente certo isso é importante
também isso é importante e veja enquanto
a gente não assumiu o BO de que isso é
importante sabe o que que vai entrar nas
escolas por culpa nossa a tese de que
escola boa Escola Militar porque o
militar ensina disciplina ensina o
menino que tem horário de fazer isso
Horário de fazer assado e etc etc etc
isso implica que o professor também tem
que ter disciplina ele tem que saber que
ele tem um horário para chegar que ele
tem um compromisso com aquelas pessoas
Ah mas a matéria hoje é mais tranquila
porque aí eu consigo dar essa matéria de
hoje 20 minutos não interessa você tem
que estar lá para dar sua aula no minuto
no no no do tempo de 50 minutos você tem
daquela aula não é isso é exatamente
isso então hoje eu tô fazendo não só uma
afirmação de parabéns para você
Professor sobretudo você
Historiador mas parabéns também mas
parabéns reclamando reclamando assuma o
BO das suas próprias responsabilidades
certo porque a gente a vida não é
frutinha a vida não é bolinho a vida não
é pudim certo então se a gente tem uma
profissão e recebe às vezes muito bem
obrigado para isso vamos cumprir o nosso
papel
social temos que ter responsabilidade é
isso que eu queria dizer era isso que eu
queria dizer porque senão depois você vê
a a população toda dizendo assim melhor
era ter escola militar porque a minha
escola não consegue colocar o menino
para aprender nada de relação social não
é isso a gente consegue sim só que a
gente tem que assumir o BO tem que
assumir o BO entender que além de
ensinar matéria você tem a função de
educador educador é uma coisa que meu
pai que professor de história sempre
falou para mim Veja meu pai é super
avesso essas coisas de militarização ele
não queria nem deixar eu fazer boxe
quando eu era jovem porque era muito
violência não é isso era assim meu pai é
engraçado mas ah meu pai sempre me
ensinou uma coisa ele Ele é professor de
história se aposentou como professor de
história no cargo que eu assumi agora
eh Ele sempre disse isso para mim veja
além de professor de história antes de
ser professor de história eu sou
educador educador a tem que assumir o
papel de educador a gente tá criando
essas pessoas pra vida não pra vida de
pudim que a gente quer eu gostaria que a
fosse um pizão mas não é não é isso
então a gente tem que ensinar as pessoas
a virarem seres humanos adultos
razoáveis razoáveis que não vão entrar
no canal dos outros para sair xingando a
mãe dos outros não é isso para sair
dizendo Ah mas isso é um idiota completo
né a gente não vai deixar isso acontecer
porque a gente vai educar essas pessoas
na escola para elas aprenderem a se
comportar e inclusive é por isso que a
gente menciona o Thiago Braga este mundo
desgraçado do não é isso
Exatamente isso porque veja Sabe por que
que o diago se deu bem primeiro que os
videozinhos dele lá são bonitinho aquela
coisa toda e tal mas depois porque ele
achou um nicho eu vou explicar para
vocês Revolução Francesa em 10 minutos
quem é o menino nesse planeta que não
quer ver Revolução Francesa em 10
minutos para fazer a prova do Enem quem
é o menino quem é o menino que não quer
ver Revolução Russa em 10 minutos para
se preparar paraa prova do Eném
Então é isso tem gente tem professor que
passa as aulas do thago ou os videozinho
merda do Thiago em sala de aula que
bosta né Que bela bosta não é isso Que
bela bosta isso é o quê A gente não
cumprindo o nosso papel de professor
veja o menino vai atrás dessas coisas
porque se ele jogar no YouTube Revolução
Francesa vai aparecer o cara lá em um
dos primeiros vídeos como vídeo de 10
minutos com imagenzinha bonitinho
facinho certo então é normal é normal
que esse tipo de cara faça sucesso Qual
é o nosso papel O primeiro é dizer que
as coisas não são simples não tem
Revolução Francesa 10 minutos primeira
coisa essa Se você dá aula Revolução
Francesa 10 minutos a culpa também é sua
que o Thiago Brago faz sucesso segunda
coisa tem que deixar muito claro que não
tem nada de errado né os as pessoas
todas da vida terem posições políticas e
tarar conversa m e tal Só que os vídeos
do Thiago Braga São claramente um
processo de deformação continuada dos
professores de Ensino Médio claramente
então Toda vez que você pegar um um um
um aluno assistindo um negócio desse
você pode dizer assim olha você pode até
assistir certamente algumas coisas que
você não sabia você vai aprender
certamente certo algumas coisas que você
não sabia você vai aprender mas não dá
para ensinar Revolução Francesa em 10
minutos não dá para ensinar sobre os
Vikings 15 10 minutos não dá para se
ensinar sobre as navegações portuguesas
em 10 minutos não mas veja bem Quando é
quando é o que ele gosta lá de chupar as
bola aí ele faz em 20 tudo bem não dá
também certo não dá para ensinar
colonização o processo de colonização
até porque o processo de colonização não
é um processo português apenas para você
ficar chupando bola de português não é
isso é exatamente isso né você ensina o
processo de colonização no seu contexto
mostrando toda a estrutura de expansão
da escravidão que já existia antes no
período de eh eh de estruturação do
governo muçulmano são dois governos
abraâmico né as estruturas muçulmanas e
estruturas
eh cristãs que acham que é válido você
fazer um comércio internacional de seres
humanos e ampliam o processo de
escravidão no período moderno que Funda
o capitalismo isso t em um contexto se
ele fala de escravização sem falar do
capitalismo junto tá ensinando tudo er
não é isso passa 20 minutos falando
sobre o rei do Congo não sei o qu que tá
em todas as livros didático ninguém tá
falando que não tinham Reis em em em
África que produziam o processo de
escravização que a gente fala que há uma
pressão externa há uma pressão externa
com o processo de expansão dos mercados
globais
tanto dos dos impérios muçulmanos quanto
dos impérios cristãos que pressiona pra
expansão de um processo que no período
moderno vai implicar
numa sistemática expatriação digamos
assim se bem que é questionado o
conceito de Pátria na na modernidade
africana mas
uma volumosa saída de seres humanos para
funcionar de mercado de trabalho para
abastecer pactos coloniais entre
estruturas das Américas e estruturas
europeias veja dá para falar isso em 3
minutos não dá ele não fala isso nos 20
que ele fica falando lá só do papo de
veja bem Não Contam para você que o rei
africano Ah pelo amor de Deus então a
pessoa tem que ter
a a Clara noção a Clara e óbvia noção de
que oago tá de sacanagem agora se o
menino quiser continuar assistindo ele
tem que saber é isso quando ele vai
falar ele parece que tá legitimando que
os as cotas hoje não são exatamente
necessárias porque a culpa não é soa
porque você eh descendente de português
não escravizou ninguém certo o vídeo
dele passar essa impressão e o Thiago
não é burro ele sabe que passa essa
impressão certo agora Thiago Tô falando
com você na primeira pessoa se você não
faz se você não sabe Então pronuncia pra
gente o que que você acha de cota
e e diz pra gente exatamente o que você
acha de cotas aais em cima do conteúdo
que você criou fala exatamente o que que
o seu conteúdo tem a ver com a sua
opinião acerca de
cotas certo e é isso é que o povo
brasileiro quer saber não é isso é
exatamente isso é exatamente issso que a
gente quer saber a gente quer saber para
você se pronunciar Porque aí se você
concorda comigo que você o seu vídeo é
uma bosta se você concorda comigo que a
as impressões que você passam causam
essa sensação então faça uma nota
pública dizendo assim olha passei essa
sensação foi mal tava doidão não era
isso que eu queria passar a gente sabe
que é mentira mas pelo menos você passa
essa imagem e para de confundir o povo
brasileiro não é isso para de confundir
o povo brasileiro agora se você afirma
não qua uma merda mesmo se você acha
isso né Aí você afirma bate o pé e não
sei o quê e aí tem os professores que
querem te confundir tarará tará aí a
gente começa discussão aí a gente vai
começar uma discussão legal
certo eu iria com debate com qualquer
pessoa já falei veja debate debate eu já
disse que eu não iria esse negócio de 2
minutos para cada um eu encontraria com
absolutamente Qual o o Lucas perguntou
para mim você iria com um debate com
esse cara debate não porque o debate tem
essa coisa de ah 2 minutos para um dois
minutos para outro e não sei o qu e tal
que isso é o mar da safadeza quando a
pessoa é muito ela consegue jogar
em cima disso então eu iria para uma
conversa com absolutamente qualquer
pessoa desde que a conversa tivesse duas
Regras eu vou te interromper e vou te
xingar se você tiver usando de uma fé eu
vou fazer isso essa é a primeira regra
né então tem que deixar a gente
simplesmente interromper a pessoa em
qualquer tempo porque eu não vou deixar
a pessoa fazer um discurso de 8 minutos
que tem 500 mentiras que eu vou ter que
responder 300 vezes certo a pessoa para
Mentir é fácil para você desmentir é um
inferno para você desmentir Então a
primeira coisa é tem que poder
interromper e xingar a pessoa de
qualquer absolutamente coisa e a segunda
coisa a segunda a segunda condição para
eu conversar com qualquer absoluto ser
humano da da terra é que não tem tempo
não tem tempo simplesmente não tem tempo
certo não tem tempo não tem essa de que
eu vou falar e vai cortar o meu
microfone porque hoje na internet não
tem isso na televisão os debates tinham
isso debate político e não sei o que
conversa mole para você dar o tempo
certinho para cada pessoa para dar o
espaço de 1 hora e tal a gente pode
conversar durante 5 minutos
ou 5 horas então não tem essa conversa
de de de tempo né E aí eu converso com
qualquer pessoa sabe por que que eu
converso com qualquer pessoa porque eu
não tenho a arrogância de dizer que eu
sei de todos os assuntos e que eu vou a
cuspir na cara de vocês o quanto que eu
sei de todos os assuntos eu quero
debater coisas muito específicas com
pessoas muito especí cíficas por exemplo
cadê o Antônio Miranda para ele me dizer
com todas as letras que ele sabe que o
que o Israel tá fazendo é um absurdo o
Estado de Israel tá fazendo um absurdo
em relação aos seres humanos eu quero
conversar isso com Antonio mirand os os
seres humanos da Palestina estão
sofrendo horrores por causa de um
sistema violento absurdamente Violento
de reação muito entre aspas do Estado de
Israel que em padrões internacionais é
entendido como uma absurdo há muito
tempo a ONU já Condena há muito tempo
então eu quero conversar com Antônio
Miranda esse tema e eu vou ou Das duas
uma ou ele assume que eu tenho razão é
foi mal gente eu exagerei aqui Fingi que
Israel não tá fazendo nada demais é um
problema grave e aí a gente encerra o
diálogo em 3 minutos não é isso ele
admite isso tá tudo certo e acabou ou
então ele vai tentar defender aí eu aí
eu banco esse Boo porque eu tenho
certeza do que eu tô falando entenderam
eu não vou debater com com Antônio
Miranda ou com quem quer que seja a
origem do conflito entre palestinos e
israelenses que começa e a Guerra Fria e
não sei o quê e Stalin e Estados Unidos
eu não vou ficar aqui na vírgula meu
ponto é muito claro né o Antônio se ele
tava passando pano né que alguém disse
aí algumas vezes algumas vezes disseram
aí se o Antônio tava passando pano né
para o o o Estado de Israel no que ele
fala eu quero saber da passada do pano
ano de hoje do ano desse ano eu não
quero ficar discutindo aqui ai como eu
sei que lá nas origens E aí e não sei qu
aí cita os nomes aí cita a data aí fala
a guerra e não eu não vou ficar eu não
vou entrar na internet para para tentar
mostrar a de quem sabe mais de um
conteúdo antigo porque essa não é
discussão certo essa não é discussão
então se eu vou entrar com a discussão
com thgo a primeira discussão que eu
quero fazer é aquele vídeo que você fez
Acerca das escravidão é esse o assunto
que eu quero discutir com ele só eu não
quero discutir Quem sabe mais quem
decorou mais data é é um assunto bem
simples aquele vídeo que eu acho que são
dois aqueles vídeos merda que você fez
thago acerca da escravidão que você tava
tentando mostrar que os os poderes
africanos também primeira coisa você
sabe que tem muito professor que sabe
isso e que ensina isso portanto Você
devia parar de usar aquele meme que você
usa do cara vestido de che que que não
conta que os que os reis africanos
escravizaram primeira coisa é isso a
segunda coisa na sequência que precisa
ser respondida é você fez este vídeo de
merda que você fez para insinuar que as
pessoas apoiam cotas raciais porque os
professores ensinam errado história e
por isso as pessoas apoiam cotas raciais
fez ou não fez para isso se ele disser
que não se ele disser que não então eu
vou pedir para que ele dizer com todas
as letras com todas as letras que ele
não fez para isso se a impressão foi
essa Desculpa tava doidão porque a
impressão é essa é só você ler os
comentários você vê Exatamente isso
então ele não desmente então eu quero
que ele desminta para que se o pessoal
tá divulgando a partir daquele vídeo
dele que a função era essa que ele diga
clarissimo que a função Não era essa que
se eu dei essa impressão Desculpa aí por
vocês terem me entendido errado que ele
meta essa não interessa mas que as
pessoas Parem de dizer por aí no no na
internet afora que as pessoas apoiam
cotas raciais Exatamente porque os
professores mentem para você e não
deixam você saber que tinha um rei
africano do todo livro didático deixa eu
mostrar uma coisa para
vocês Esses são os livros
didáticos Esses são os livros didáticos
que meu pai me deu são metade certo que
o meu pai era professor de história
certo em todas as edições não tem essa
esse estão escondendo de você nem não
tem nas duas escolas que eu tô agora nas
duas nas duas Você tem uma abordagem
riquíssima sobre o processo de de
trabalho na em África em uma delas que
tá no novo ensino médio que é uma
porcaria o novo Ensino Médio Mas a
proposta dos livros didático é
interessante Zinha você tem um livro
didático que ele trata só sobre trabalho
aí ele vai trabalho na antiguidade
trabalho não sei aonde não sei onde não
sei onde aíí ele tem um um episódio né
Tem um capítulo que é exatamente
trabalho na África e aí ele fala sobre
exatamente como é que foi estabelecido
ele aí depois ele entra no Brasil aí ele
retoma o tema aí ele fala principalmente
Aonde foram retirados os seres humanos
de África foi no Congo com
relações com outros países etc etc e aí
ele faz um vídeo de 50 de 20 minutos
para falar só do caso do Congo só que
tem outros casos onde isso aconteceu que
o o Enfim enfim o que eu quero dizer é
que é simplesmente falsa a imagem de que
esse conteúdo não existe e que a e o
cara do do do do YouTube vem ensinar
para vocês certo é simplesmente falso é
simplesmente falsa a afirmação Então
veja bem agora que eu terminei de fazer
minhas considerações eu quero ah eu
quero ler todas as perguntas que foram
feitas e na sequência eh eu vou ler o
super chat
fala Pedro e o cnu você fez não porque
eu tinha que exatamente preparar as
aulas da semana eu tava cansado eu falei
não vou fazer eu não tinha estudado nada
pra prova então eu não fui fazer a prova
ficou lá com a cadeira em branco eu dei
dinheiro né Eu fiz uma contribuição pro
estado pagando a prova tá no M3
perguntou o Droid tá boa para caramba a
imagem eu disse para você essa desgraça
voa Eu não sei se o áudio tá bom o áudio
Tá bom também mas sim tô no M3
Ah deixa eu mostrar para vocês a a
proposta do do do meu livro deixa eu ver
compartilhar a
tela
janela ele não vai compartilhar né esse
desgraçado Só se eu compartilhar tela
cheia a janela ele não vai autorizar
quer ver ó
compartilhar Chrome perdeu a permissão
para capturar a sua tela para corrigir
isso vai em preferência do sistema abrir
uma nova
guia ajuste do
sistema aí o que eu faço privacidade e
segurança gravação de áudio e tela
permiti o Chrome usar a senha qual é a
minha senha eu acho que é essa aqui pera
aí o Google talvez não possa gravar o
conteúdo da tela até que seja encerrado
encerrar e reabrir aí eu vou cair né É
 mais tarde então hoje não vai dar
talvez deixa eu ver se já já é possível
apresentar compartilha a tela
compartilha a tela janela Opa já deu ó
mostrar para vocês ó eu tô usando esse
essa desgraça vocês estão vendo não pera
aí
é eu vou ter que reiniciar a coisa então
vai ficar pra próxima para eu mostrar
onde eu tô eu tô fazendo no pages que
parece que é um é uma ferramenta do é
uma ferramenta do próprio
Mac enfim perderam culpa da
tecnologia depois da próxima vez eu
tento mostrar para vocês em que pack tá
fazer uma história do Brasil do ponto de
vista materialista livro Um história do
Brasil antes da colonização portuguesa
livro Um vou imitar o camarada do pirula
lá como é que é o nome dele aquele que é
escritor que é jornalista vou imitar aí
tá travando eu espero que não vamos ver
vamos ver mais perguntas vamos ver mais
perguntas passamos aqui por um super
chat já voltamos para ele então a
formação Thiago praga é Nossa thgo tem H
ou não tem h eu preciso saber que se tem
H ou se não tem
H deixa eu ver mais perguntas mais
perguntas mais perguntas mais
perguntinhas
Então tu não gosta do link Eu gosto do
link o grande problema do link ele é é
aqu ele ée derrotista do né isso
me irrita um pouco mas como eu disse
teve um vídeo recentemente que ele fez
sobre o a nostalgia que depõe contra
essa imagem que a gente tem do link como
as coisas não são estagnadas da vida
quem sabe a gente não traz o link pra
Face propositiva do mundo né ele para de
consumir esta merda de escola de
Frankfurt teoria crítica enfim ã deixa
eu ver
mais não sei o que ibérica né o qu
ibérica união Ibérica deve ser Pedro O
que você acha do Eli Vieira às vezes
acompanho o que ele escreve no schwitter
e me espanta a militância obsessiva que
ele faz an esquerdista Mas como ele é
como é inteligente consegue se passar
por exent isso acontece muito eu detesto
olivieira e olivieira que eu acho que é
aqui de Brasília tem até uma camarada
aqui no no
Ah que acompanha nosso nosso canal a
inscrita de longa data que ela diz assim
olha as diferenças entre você e o
olivieira Pedro não são tão grandes você
tem que ter paciência com o menino tem
que ter paciência nenhuma eu quero
que você se né Oliveira mas veja o
Oliveira isso isso que o o belaro falou
é verdade o olivieira é uma pessoa assim
ele é que nem o Clarion né é que nem o
Claro não porque o Claro é mais burrinho
né Tadinho mas o olivieira é mais
inteligente mas o que acontece o
olivieira é uma pessoa muito ressentida
que nem o clar Isso é isso é fato então
o que que acontece os movimentos sociais
e a pressão do Twitter né Ela é muito
escrota para tudo quanto é lado para
tudo quanto é lado que tem de
pós-moderno de merda no Twitter fazendo
merda o tempo todo eu acho que é é a
fauna mais desgraçada do Twitter é a
fauna dos pós-modernos né que é uma
esquerdinha pós-moderna idiota que enfim
não estuda nada com nada etc etc aí veja
quando você é atacado por uma maré de de
Minion pós-moderno de esquerda você às
vezes fica que nem o Clarion e que nem o
olivir certo agora nada se justifica eu
não tô justificando você explica mas não
justifica certo olivieira é um atraso
pra humanidade brasileira muito Evidente
absolutamente Evidente só que o que
acontece Às vezes ele tem razão na
reação que ele tem a esse chorum
pós-moderno que existe na internet é
isso aí isso aí eu assino embaixo com
todo mundo que já sofreu ataque de
pós-moderno em mundo ah no Twitter né
Isso é um um dado Então a gente tem que
entender que a gente é culpado pelo pelo
Oliveira pelo Clarion e por essas bostas
Liberal assim desse jeito desse jeito né
a bosta Liberal reativa né que é contra
o movimento feminista contra o movimento
isso contra o movento essas pessoas
normalmente elas receberam um ataque
injusto desgraçado e ficaram ressentidos
normalmente é isso que aconteceu certo
aí fica o dia todo no Twitter L
ai porque não sei que fica chorando lá o
dia todo no Twitter ah ou no Facebook do
no caso do Claro né que ele ainda existe
fica lá chorando no Facebook h troco de
que eu não sei porque não ganha dinheiro
com o Facebook além de tudo é burro não
sabe nem monetizar a o rate dele né e
enfim ah então o que acontece o o essa
galera ela às vezes é ressentida e a
culpa é nossa porque a gente não venceu
os pós-modernos ainda do lado da
esquerda certo a gente precisa eliminar
a a influência dos pós-modernos eles T
que perder influência na faculdade para
depois a gente começar o debate sério
entre esquerda e direita enquanto a
esquerda tiver banhada pro pós-moderno a
a gente tem mais é que se mesmo
Mesmo porque aí eles criam essas coisas
né eles criam essas reações e é culpa
deles mesmo é culpa deles sim ninguém
vai me ninguém vai me convencer do
contrário Não porque eu vi o processo do
clerum eu vi o processo ano a ano
acontecendo ele se tornando esse xorume
que ele é hoje e a culpa é dos
pós-modernos sim eu tenho certeza disso
Mateus Bonfim recomenda algum
livro depende algum livro Eu
recomendo não sei algum livro qualquer
livro Eu recomendo Fred mller tá certo
né o novo paradigma do direito para você
aprender sobre pós-positivismo jurídico
e parar de falar lá por aí igual um
pós-moderno imbecil que tudo é
positivismo Porque a gente já passou
dessa fase
inclusive Tá bom então recomend
recomendado um livro mais perguntas mais
perguntas
Ai Deus do
céu esse que é o famoso estado babá dos
Liber o professor né o professor é é o
estado Babá É isso mesmo só que aí
adivinha adivinha tira as pessoas da
escola tira as pessoas da escola e
coloca elas em casa para você ver onde é
que a economia vai parar Vai parar na
sandália não é isso vai parar na
sandália e O Liberal O Liberal sério
sabe disso né por isso que ele quer só
que as escolas sejam tendencialmente
privadas mas ele quer continuar com as
escolas agora o imbecil louco
conservador maluco ele quer ensinar o
próprio filho dele em casa né ele quer
que todo mundo seja o EAD não é isso ele
quer quer que todo mundo seja Império
zad da vida estuda sozinho em casa e
aprende sozinho os pais ensinam né Agora
imagina se esse cara que tá dizendo que
quer que seja assim suporta que todos às
vezes é um cara né que já tem dinheiro
tem uma empresa imagina todos os
trabalhadores com os filhos em casa
tendo que lidar e toda hora dizendo Olha
eu não vou trabalhar porque né Tem
aconteceu uma coisa meu filho quebrou a
perna aconteceu isso aconteceu aquilo
não é isso os cara os caras conservador
maluco eles estão com a cabeça na lua
todas as discussões dele são são
completamente lunáticas aí depois
acontece igual aconteceu na pandemia né
um monte de gente morre sem precisar
porque a gente a a algumas pessoas
acharam razoáveis
razoável a proposta da gente adotar
discurso completamente maluco só pelo
eleitor ismo não é
isso gente doida do
caramba não vejo mais perguntas não vejo
mais perguntas acabaram as perguntas
Cadê pergunta pergunta pergunta
perguntinha tô que arraste para baixo
aqui tô vendo só vocês conversando Opa
Ah é o cara que perguntou o Lucas
perguntou sobre seu de bateria já falei
sobre debate veja veja mais coisa mais
coisa não vejo mais pergunta a pessoa
desonesta consegue jogar de uma fé na
interrupção também não acha aí a gente
vai ver quem grita mais aí Eu me garanto
aí Eu me garanto certo aí Eu me garanto
porque a a questão que dá é o seguinte
eu não vou para medir para discussão
para conversa com as pessoas para medir
pau de conhecedor dos conhecimentos
secretos de todas as áreas do planeta
certo eu vou para debater temas para
discutir temas então assim você delimita
um escopo do que que você quer conversar
com a pessoa a pessoa pode delimitar o
contrário o que que ela quer me
questionar Eu não minto eu não tenho
essa coisa de passar pano para para
regime socialista que fez merda eu vou
falar sim fez merda mas também todo
mundo faz merda e daí
eu não sou aquele regime você quer me
colocar você quer colocar na minha conta
o que outras pessoas fizeram há 200 anos
atrás na minha conta não eu não tenho
nada a ver com essa merda né o que eu
posso dizer é que o o que você a imagem
que você quer passar é que aquele regime
é o mal encarnado na terra e que as
coisas não são simples assim a mesma
coisa que que o idiota do Thiago faz de
maneira seletiva não é isso ele faz
Exatamente isso ele pega e fala assim
olha veja bem mas as pessoas falam que a
colonização foi muito ruim mas veja as
coisas são complexas aí quando ele vai
falar de regimes socialistas de de
estados socialistas aí não aí é o maluco
aí é o doido aí é o sanguinário agora os
caras que atravessaram barcos pelo
Atlântico e escravizaram seres humanos e
exterminaram outra parcela aí ele vai
querer te mostrar como é mais complexo
que isso que veja bem nem todos os os
índios foram escravizados nem todos os
índios tomaram um tiro na cabeça alguns
deles Escol escolheram voluntariamente
aderir ao sistema que estava vencendo ó
sim é o mundo é mais complexo do que
simplesmente
Eh sei lá World of Warcraft né o mundo
não é o World of Warcraft você tem um um
grupo de amigos um grupo de inimigo você
vence os inimigos e ganha Guerra Não é
assim né o mundo só que aí ele escolhe
falar que o mundo não é tão difícil
assim tá então meu ponto é esse entendeu
então discutir isso você não precisa ter
conhecimentos saber as datas conhecer as
cartas em alemão Não precisa não precisa
quando a pessoa é profundamente
desonesta e aí se a pessoa quiser me
interromper Nessa fala que eu tô que eu
tô fazendo para dizer qualquer coisa não
interessa interrompe quando você
interromper Quando você acabar de falar
eu volto a falar e falo Exatamente isso
porque veja vocês não tão entendendo
quando a gente tá falando de Thiago
Brago o nível de descaramento não é o
nível de de conhecimento profundo é o
nível de descaramento é muito descarado
que é uma propaganda ante a categoria de
professores de história ou a categoria
né o grupo de professores de história
dentro da categoria de professores
porque acaba batendo na imagem do
professor comunista doido que não te
ensina as coisas que quer te enganar ou
porque é lacrador n ou e usa iPhone é
isso então é muito descaramento é muito
muito descaramento muito descaramento
Então veja veja veja veja veja vamos ver
mais coisa mais perguntas mais perguntas
mais perguntas tá acabando o tempo nós
temos 10 minutos de perguntas
vai ter
vídeo A gente ainda vai falar sobre
história do Brasil certo na medida do
que eu propus eu vou escrever sobre isso
então eu vou juntar informações vou
falar o que eu acho relevante vou falar
o que eu acho que que não aparece nos
livros didáticos e que eu acho que seria
mais interessante jogar foto que eu tô
falando de quê tô falando de quê de
produção Econômica Qual é a participação
se é aferível caso seja aferível qual é
a participação do Brasil né na produção
de açúcar quando esse era o foco de
produção brasileira dizendo isso além da
produção de açúcar dá para estimar Que
tipo de outras Produções não só iam pro
mercado internacional mas formava o
mercado interno essa parcela do mercado
interno na produção de açúcar do período
escravagista sustentava majoritariamente
o sistema ele existia do mercado interno
ele vendia do mercado externo do pacto
colonial com Portugal Quais são os
efeitos do Pacto Colonial na economia
portug Bras isso não aparece os livros
de dat e eu acho que isso deveria
aparecer por quê Porque eu sou
materialista então a minha o meu
interesse no estudo da história é
exatamente compreender no processo de
formação dos países o procedimento de
produção econômica e o impacto disso na
realidade que a gente tem no presente
porque a gente só estuda o passado para
compreender o presente então a gente vai
trocar ideia sobre Brasil sim aí
inclusive para tirar né a a a a
legitimidade do pós-modernismo do Jones
Manuel né que vamos vamos combinar né
gente J Manuel estuda Brasil Parabéns tá
na minha frente anos luz nesse momento
estuda Bem Mais Brasil do que eu tá tá
na minha frente só que eu vou te pegar
viu jores também vou chegar aí vou saber
as coisas tudo que você sabe e vou
trazer a discussão pro materialismo pra
gente não ficar ali nana bambirra nana
bambirra nana bambirra às vezes parece
um Pokémon n nana bambirra
 chatão mano já aqui pode perguntar
qual foi o pior livro que você já leu na
vida pior
livro pior livro difícil certo eu vou eu
vou tentar dar dizer o pior livro que eu
lembro certo pior livro Realmente você
me apertou sem me abraçar Deixa eu ver
se eu lembro assim de um livro muito
ruim que eu
li um livro muito
ruim ol do ponto de vista político um
uma das coisas que mais me impactaram de
ruindade e isso vai vai incomodar certas
pessoas mas o papel é esse foi a
política de Aristóteles quando eu estava
lendo meus primeiros livros de filosofia
nos meus primeiros anos de Universidade
eu peguei montesque o espíritos das leis
achei interessantíssimo na época peguei
a o inclusive perdi um voo por causa
disso eu peguei o o eh Maquiavel O
Príncipe e peguei a política Eu queria
estudar muitos políticos né já tinha
lido a república de Platão e tal aí
peguei a política de de Aristóteles eu
fiquei de cara com o livro primeiro eu
falei eu não acredito que ele tá dizendo
as coisas que ele tá dizendo depois né
de um tempo eu peguei o contrato social
do Rousseau em que ele um moderno né um
Pensador Iluminista já pode ser
considerado ele pensa assim ele ele
escreve contrato social e ele diz no
período em que a escravidão era a coisa
mais comum e absoluta em todos os
lugares do planeta que ele ele briga com
o GR grócio é isso o nome dele eu acho
que é não é é Hugo groto eu acho que é
isso o nome do pai das relações
internacionais no no ocidente né E que
ele faz a justificação da escravidão
moderna apoiado em Aristóteles e aí o
Rousseau ele é a primeira pessoa que eu
vi tancar o Aristóteles e falar este ót
eles é um imbecil e está falando merda
não com essas palavras mas ele fala isso
logo no primeiro no primeiro livro do
contrato social aí eu falei achei os
meus amigos né achei os meus amigos
porque essa conversa mole de que naquela
época porque todo mundo fazia não dá
para questionar é a coisa mais estúpida
inventada no planeta terra para
justificar as pessoas estarem fazendo
merda no mundo né É claro que nos
períodos históricos todos tem tendências
majoritárias e minoritárias mas a
maioria voltou no bolsonaro que elegeu o
bolsonaro nem por isso você vai ter
eleito o bolsonaro a maioria pensa um
monte de coisa e já dizia a sua avó ou a
sua mãe você não é a maioria né meu
filho você não é a maioria e no próprio
texto de Aristóteles que eu sempre digo
isso insistentemente em que Ele defende
que a escravidão é uma coisa natural e
que é boa pro próprio escravo no próprio
texto ele fala e tem uns maluco aí que
diz que é o contrário Então não é
verdade você dizer que era impossível
para uma pessoa daquela época não
defender pelo próprio texto que você tá
lendo defendendo que ele fala e outras
pessoas que dizem o exato apulso certo
então isso me impactou mas é um livro
bom né a política no final das contas
mas assim do ponto de vista político foi
a primeira vez que eu peguei um livro
para lei eu falei eu não acredito que
este idiota está dizendo isso na maior
cara dura do mundo não importa o tempo
em que ele esteja você transformar uma
coisa que é um processo de dominação em
um processo que seria emergencial da
sociedade inevitável quando ele está
afirmando que tem gente que diz
exatamente o oposto que diz exatamente
que a escravidão é fundada apenas na
violência e por isso deveria ter ser
terminada e ele faz a defesa da da tese
oposta né eu eu falei assim não não é
possível que você olhando para essas
duas teses em qualquer circunstância do
planeta Terra você conceba que o
processo ah de dominação escravocrata é
um processo inevitável é impossível que
a pessoa não entenda que isso é um
processo de violência que ele aponta que
esse essa tese existe né na época dele
então isso foi o o impacto que eu acho
que Claro esse não é o pior livro que eu
li na vida Claro que não mas eu
aproveito esse momento para contar essa
historinha Len perguntou onde posso
encontrar Fontes primárias para meus
estudos vermes como o Thiago usa o
pessoal tá todo mundo chamando ele ver ó
thago não ten nada a ver com isso tá é
você ganhou o apelido carinhoso que as
pessoas escolheram te chamar assim usam
mas não sabem interpretar existe um
jeito certo de estudar Isso é um
problema isso é um problema da filosofia
da história se entra em relação ao
questionamento do do Leopoldo V rank que
ele dizia eh eu vou buscar a história do
jeito que ela aconteceu e aí se
questiona se essas pessoas que dizem que
vão buscar do jeito que aconteceu
conseguem mesmo fazer isso então vou te
dar uma dica certo você vai entrar em
contato com Carlo ginsburg tá certo e o
paradigma indiciário pesquise artigos
sobre o paradigma indiciário a história
Aliás a palavra em grego a palavra em
grego ela significa inquérito a palavra
história em grego significa inquérito
investigação porque quando o Heródoto
foi fazer história Ele tava dizendo que
ele foi lá nos lugares e perguntou pras
pessoas o que que aconteceu né ele fal
Heródoto à frente do seu tempo fazia o
quê história oral não é isso mas veja é
é curioso que na origem da palavra grega
a palavra história significa que
inquérito investigação porque a mesma
coisa que acontece num processo judicial
o procedimento intelectivo é o mesmo do
procedimento que qualquer Historiador de
qualquer corrente vai passar porque a
paradigma de pesquisa o paradigma de
pesquisa de um historiador é o o
paradigma indiciário por diferente da
Física em que o objeto tá na tua frente
e você olha pro objeto e você anota os
dados do objeto o paradigma de um
Historiador como o paradigma de de um
juiz que vai julgar um caso o para o
fato o objeto dele de análise não tá na
frente dele então você só consegue
chegar a a esse objeto pelos indícios e
portanto é muito presente na pesquisa
histórica a os dados de probabilidade
isso já tinha sido percebido na lá na
filosofia antiga já tanto que
Aristóteles diz eu acho que na poética
que a históri a história é menos
científica do que é a poesia em que
sentido Aristóteles tá querendo dizer
isso ele tá querendo dizer que pelo
menos a poesia encontra arquétipos
universais e a ciência da história nunca
é uma ciência de universais ela é de
objetos individualizados que na minha
cabeça outro autor o Nel cantiano velban
é isso o nome dele velban eu acho que é
isso que ele fala exatamente sobre
ciências de tipo nomotético e ciências
do tipo ideográfico
ideográfico é porque estuda coisas mais
individualizadas ideos do grego
significa unitário idiota é aquele que
tá preso em si mesmo e não percebe as
outras pessoas e tal Então veja eh para
que que eu tô dizendo isso tudo para
indicar para você velban certo a a
distinção
entre ciências nomotéticas e ciências e
ideográficas não é para você adotar um
cara do século X né certo não é para
você adotar Mas é para você perceber que
história Ela não é uma ciência de
universais ela busca os casos
individualizados primeiro né A primeira
coisa que você faz é buscar os casos
individualizados que que aconteceu
naquela sociedade naquele momento
histórico naquele povo naquele dia
naquela revista etc etc e depois né
perceber essa tendência primeira coisa e
a segunda coisa é perceber que os
objetos do Historiador são objetos que
levam a um paradigma indiciário Essas
são as duas coisas que eu vou indicar
para você certo agora como você vai
interpretar o problema é esse Porque
como é indiciário indiciário muitas
vezes você tá preso na probabilidade
você tá preso na probabilidade com toda
probabilidade com toda
probabilidade por exemplo
Platão pelo que as as fontes indicam
Platão teria visitado a
ilha a cidade de siracusa da ilha da
sicília certo porque tem muita gente que
diz que isso aconteceu são fontes
diferentes não sei qu eu tenho certeza
não tenho certo então eh eh esse tipo de
paradigma tem que lidar com essa ã
digamos
eh humildade epistêmica por exemplo
Minha tese de doutorado é falando sobre
Protágoras eu em nenhuma vez falo sobre
a tese que eu tenho certeza que
Protágoras
defendia eu vou nas fontes que mencionam
Protágoras e falo assim ó se esse cara
diz isso se esse cara diz isso se esse
outro cara diz isso e tem confronto
entre as fontes né Deve ter um meio do
caminho Esse aqui é mais confiável por
isso esse por isso e tal então isso me
leva a crer que com toda a probabilidade
Protágoras teve essa vida assim assim
assado conheceu percis ou não conheceu o
Péricles e etc etc tem a fonte lá
dizendo Século IV dizendo que ele
conheceu o Péricles eu posso confiar na
fonte não sei vamos bater com as outras
ele foi perseguido por Atenas não sei
vamos bater aqui ó as primeiras Fontes
mais próximas não diziam quando começa a
aparecer começa a aparecer umas Fontes
mais tardias aí depois todo mundo
reproduz Será que isso não foi inventado
não sei se foi mas eu posso eh dar o
indício para você olha se eu entendo que
não tem Fontes mais próximas dizendo que
isso aconteceu e mais posteriores
dizendo que isso aconteceu eu tenho que
explicar isso então por que que as
primeiras não por que que Platão não
menciona que Protágoras foi perseguido
por Atenas e muito ao contrário ele diz
exatamente que não foi
ah que ele foi ele morreu famoso e
admirado e tal então por que que ele diz
isso então para eu justificar isso eu
preciso explicar porque que no contexto
do texto Platônico se eu quero defender
a tese de que ele foi perseguido por
Atenas que é o que aparece em várias
outras Fes aqui tardias eu tenho que
justificar porque Platão finge que não
viu isso porque no texto de Platão não
aparece isso e ao contrário parece que
ele teve fama até o resto da vida
entenderam então o paradigma indiciário
trabalha assim você tem duas teses ou
ele foi perseguido ou ele não foi
perseguido a que foi perseguido é
administrado por todas essas Fontes só
que são fontes tardias e o Platão que
fala dele logo na bereba ele não
menciona isso e ao contrário fala que
ele foi querido bem quisto a vida toda
Por que que Platão faz isso eu defendi a
tese de que é muito mais provável de que
ele tenha sido perseguido sim e os
motivos pelo que Platão fala que ele foi
benquisto são X Y Z aí eu mostro por que
não aparece no texto de Platão só que
isso eu tenho como ter certeza não ten é
o que eu tenho para janta entenderam a
dificuldade do paradigma histórico
beleza Tá com barba branca na verdade eu
tenho essa barba branca desde que a
barba começou a
nascer é isso desde sempre Então não é
porque eu tô ficando velho que eu tenho
com barba branca essa barba aloir que eu
tenho eu sempre tive o que que acontece
que que acontece é que eu tô ficando
velho independente de eu tá com barba
branca ou não então vamos acabou uma
hora vamos ler os super chats e depois
vamos embora Pedro Feliz Dia do
Historiador para você e pra categoria
Obrigado Tierry Ah queria aproveitar
para pedir recomendações de por onde
começar a estudar o Cangaço e o
coronelismo Desde já muito obrigado não
sei não sei eu não domino a literatura
do Cangaço e nem do coronelismo eu só
vou dizer não caia nessa conversa mole
de passar um panão desgraçado pro
Cangaço Cangaço não era brincadeira de
criança tá certo era era era bem bem bem
bem bem relacionado com episódios de
violência contra mulher por exemplo Tá
certo beleza não caia Nessa onda não vai
por esse pós-modernismo do do não era
robin hood não era Robin Hood mas eu não
tenho uma bibliografia prontinha fofinha
para te apresentar agora quando eu
passar por esse processo todo que eu tô
falando eu vou chegar no momento que eu
vou estar com a bibliografia bonitona
para gente passar o que eu digo de
antemão é não caia na
heroizinho
rola não caia na na heroizinho
né vamos dizer assim com todas as
palavras com muita tranquilidade quem
passa pano pro bosta que é o nild o
Nildo R Eu já vi ele defendendo n
Rodrigues quem conhece Nilda Rodrigues
tira por aí tá certo defendendo nild
Rodrigues já tira por aí para começo de
conversa o que que acontece com o Nildo
o Nildo ele ele é um velho que ficou
velho que ainda bem que as pessoas ficam
velhas e morrem daqui a pouco ele vai
morrer ah então o que que acontece o
Nildo ele tomou uma posição Com passar
dos anos de que o problema é
Universitário uma crítica que eu
acompanho inclusive né a universidade
pós-moderna é uma merda e tal concordo
com tudo isso que ele fala só que ele
extrapola isso ele extrapola isso ao
ponto de chegar à conclusão de que
certas pessoas não têm função nenhuma na
sociedade nas disputas delas estão só
confundindo o povo brasileiro como se
como se discutir as questões raciais no
Brasil fosse uma coisa insignificante
Não é e ainda que ele tivesse certo ele
é desrespeitoso na ância dessa posição
que ele tem que é uma posição idiota
Então você tá com uma posição idiota e é
arrogante eu vou spamar a porrada na tua
cara pode ficar tranquilo com isso mas
com a tranquilidade muito grande a
posição doildo é uma bosta e ele é
arrogante nela entenderam ele esculhamba
a galera que tem uma posição de por
exemplo discutir as questões raciais no
Brasil e a importância esculhamba ele
esculhamba e ele sempre paga de não veja
bem a gente vai estudar a América Latina
porque eu sou muito Mary k latinis muito
Mary que latinis E aí ele desrespeita
todo mundo que tá estudando umas outras
paradas tem uma pegada meio Jones Manuel
do rolê tá ligado de desrespeitar os
outros que estão estudando as outras
paradas então assim quando alguém tem
uma posição muito merda mas muito merda
e com arrogância muito grande pode ter
certeza que eu vou escolher essa pessoa
aqui é promessa para vocês e Tragam para
cá pessoas com essas características né
Tragam para cá ã pelo fim do Twitter bor
Concordo concordo Você já
leu razões do Iluminismo do Sérgio Paulo
ruanet eu acho que tá na bibliografia
que eu montei para fazer o curso sobre
Iluminismo mas eu não li ainda certo eu
acho é um professor da USP Não é esse
cara Sérgio Paulo ran
é se for se for o caso eu acho que ele
tá na bibliografia e que eu comecei a
ler esse livro e se for o livro que eu
acho que é ele é muito bom ele não é
pouco bom não ele é muito
bom Isaac virou membro bem-vindo querido
bem-vindo muito bem-vindo Thales disse
Você já notou um aspecto eugênico na na
obra de
niet não que eu acho que niet é mais
psicologista certo Acho que não certo
que seus seus discípulos Tentaram dar
migué o Professor Emanuel
salans tem um trabalho sobre eu não
conheço a obra de l com tanta
profundidade e não não conheço a
bibliografia secundária que comenta niet
inclusive Manuel certo eu não conheço
mas o que eu posso dizer é que boa parte
da obra de niet é assim vocês estão
pensando tudo errado e a sociedade está
se tornando um saco é o é é o Prelúdio
do é o Prelúdio do
eh a internet tá chata para caramba
certo niet a filosofia de niet é o
Prelúdio da internet tá chata para
caramba deixa as pessoas serem ruins as
pessoas são ruins mesmo deixa elas serem
ruins deixem elas brigarem deixem elas
fazerem eh vídeos de qualquer jeito que
elas quiserem fazer apelando apelativo
as pessoas são as pessoas Parem de
encher o sa a filosofia do niet é em boa
parte por aí e é por isso que ele briga
com os socialistas né então os
socialistas Estão dizendo a sociedade é
uma merda vamos tentar igualizar as
coisas e não sei que ele fala isso aí é
um platonismo né soci o Platão é um
tirano do Espírito então a questão do a
questão do do niet em geral né Eu já li
bastante n Mas eu não conheço a
bibliografia secundária o estado da arte
da discussão então não poderia comentar
isso aí que você me passou tes eu só
posso dizer que em geral a tese do niet
é mais psicológica do que qualquer outra
coisa Quando vai ter cestou para falar
da epistemologia com o Daniel
Pois dá para Falar de verdade imanente
sem apelo
metafísico olha com toda a sinceridade
com todo o amor que eu tenho pelo Daniel
eu não acho que o Daniel é a pessoa mais
digamos ã a que mais me interessaria
para ficar no aspecto pessoal para
discutir epistemologia né Eu gostaria de
discutir epistemologia por exemplo com
Alfredo para discutir
epistemologias eu não vou fazer isso com
Daniel não me impressionam a fazer isso
com o Daniel não vou dizer que ah não se
deve levar a sério o que o Daniel fala
em epistemologia não vou dizer isso mas
ele tem um um critério uma coisa que é
muito dos pós-modernos que é uma coisa
com a qual eu obrigo que é um ceticismo
exagerado né então quando a gente diz
assim é óbvio que quando eu tô falando
por exemplo que essa camisa é vermelha
tem todo um projeto tem todo um processo
de linguagem complicado tem toda uma
questão para você definir o que que é o
vermelho em si Será que vermelho é que
você está enxergando ou será que
vermelho é o processo pelo qual o o
negócio material emite fotos em uma
frequência x que pode ser interpretado
pela sua cabeça corretamente ou não aí
você pode fazer uma confusão daí eu acho
isso perfumaria do eu acho isso
uma perfumaria do porque a gente
tem uma linguagem rígida suficiente e
uma compreensão das impressões que nos
chegam empiricamente rígida o suficiente
para que a gente de eh tem uma linguagem
que de com certa eficiência expresse
coisas que acontecem na matéria por trás
da matéria né digamos assim quando você
vê você vê a imagem mental da tua cabeça
e aí você chama a imagem mental da tua
cabeça mas só que você sabe tanto você
deego quanto eu quanto Qualquer um sabe
que na verdade mesmo que a gente saiba
que o que a gente tá chamando de
vermelho é a imagem mental na nossa
cabeça a gente sabe que essa imagem
Mental faz referência a uma experiência
Nossa que representa algo no mundo real
todo mundo pressupõe isso no planeta
gente quando você f Quando Eu aponto
para cá e falo assim aqui é a América do
Sul não é isso aqui em verde é a América
do Sul eu não preciso passar 300 horas
explicando para você que eu não tô
querendo dizer exatamente que isso aqui
é o continente que os seres humanos um
dia disseram que era Não eu tô dizendo
né eu tô dizendo em linguagem simples
que isso aqui é uma representação
gráfica do que seria o continente da
América do Sul o Daniel pega pilha nesse
negócio de que não veja bem a linguagem
isso aqui não é realmente a verdade será
que o continente é a linguagem e a e a
origem da palavra continente para mim
isso é sexo dos Anjos do para
discutir o fato de que eu estou
enxergando isso aqui da cor verde Isso
aqui é uma representação gráfica de uma
coisa que existe no mundo real e que
isso aqui tenta imitar
aquilo que existe no mundo real e que
isso aqui mesmo sendo uma imitação
confere conhecimento pra gente de como é
que é América do Sul eu sei que aqui é o
Brasil eu sei que aqui é a Colômbia Eu
nunca fui na Colômbia mas se com essas
informações aqui se eu coloco um uma uma
coisa como é que é o nome daquilo aquele
negócio que marca assim que que que é
com com coisa do ã Pois é se eu
ampulheta só vem na minha cabeça não é
ampula
é aquela porcaria né aquela coisa assim
que faz assim que tem o IM que eu
bússola bússola
eh se você pega a bússola né e eu sei
como é que isso aqui funciona esse esse
desenho aqui esse desenho aqui junto com
o conhecimento acerca da bússola vai me
orientar sim em chegar lá ainda que isso
aqui não seja verdade ainda que isso
aqui seja uma imagem etc etc etc então
Eh pós-moderno que quer forçar a barra
de quem a gente não sabe de
nenhuma vamos conversar com o Alfredo
bem mais legal
bem mais legal nós de esquerda temos
muito trabalho pela frente temos temos
temos Sim
Tiago Tiago ó tá vendo não sou eu é o
público que te deu esse apelido
carinhoso tá é só um deles tem muitos
outros por aí por isso organizem-se
verdade Bruno organizem-se é importante
último super chat na medicina investigar
a História Natural da doença é objetivo
além do aspecto probabil como saber se
alguma área de conhecimento usa o método
indiciário Primeira coisa eu vou eu vou
sugeri né pro pro bqu primeira coisa ent
em contato com a bibliografia do
ah do ginsburg entrem por artigos você
não precisa ler a obra do do ginsburg né
Leiam digita no Google paradigma
indiciário Carlo pronto tá bom já tá
aí você vai pesquisar vai ler uns dois
ou três artigos de 15 páginas já tá mais
do que suficiente você saber qual é a
bibliografia onde é que você vai achar
etc etc etc O que é importante é que
mesmo em outras ciências existe
paradigma
indiciário por exemplo na Biologia
evolutiva é obviamente é óbvio que na
Biologia evolutiva Você trabalha com
paradigma indiciário não é isso você né
Tem processos de formação que prov mente
foram de certa forma porque você vê né
na no desenvolvimento da aparição dos
fósseis a a formação de uma de um jeito
ou de outro e aí você aponta que isso
aqui Muito provavelmente tem relação E
aí depois as novas descobertas vão
confirmando esses indícios aí você vai
se enchendo de indício E aí a
probabilidade vai saindo de parece que é
possível que dinossauro tinha asa para
você encontrar o fóssil do dinossauro lá
bonitão com asa não é isso vai
aumentando os indícios daquele processo
de formação que não tá acontecendo na
tua frente né ter um paradigma
indiciário não significa que é é menos
Óbvio o que aconteceu que pode passar na
cabeça das pessoas né Essa ciência é a
ciência Das incertezas né No grego
antigo a gente falava que era uma
ciência de eicos né de verossimilhança
de aparência por veros semelhança ó Tudo
indica que é isso e tal Ah só que que o
Tudo indica que ajuda bastante tá certo
boa parte da ciência Inclusive das
partes mais duras que o pessoal chama né
o pessoal tem um tem uma afeição sexual
aí é a ciência dura não é isso tem gente
que gosta da ciência dura né Ai como
essa ciência dura então mesmo nelas boa
parte dos procedimentos envolvem
paradigma indiciário Também e tá tudo
certo não é a história é assim a
Biologia Não não é
assim Beleza então é isso ninguém mandou
super chat pelo que eu tô enxergando
aqui é isso beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosos falou valeu e até
até
[Música]
mais na
[Música]
[Música]