
---
date: "2022-05-20"
title: > 
    Contra Ciro - A Miséria do Ateísmo não militante e a importância das pautas identitárias
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


e amigos e minhas queridas amigas como é
que vocês estão eu espero que vocês
estejam muito esse mundo bem
no vídeo de hoje eu quero comentar a
reação e o senhor Ciro Gomes candidato à
presidência da república futuro
candidato à presidência da república em
relação
ao vídeo que o
senhor Gregório Duvivier fez
criticando a evidentemente Não é esse o
cerne especificamente do vídeo o CN do
vídeo Na verdade são duas coisas que
estão no título a ateísmo militante por
um lado e a importância das pautas
identitárias veja bem a há muito tempo
existe entre outras coisas que estão
sendo advogados e produzidas
e do cenário global e do cenário social
brasileiro uma coisa que repete uma
profusão uma divulgação um fenômeno de
raiz essencialmente europeia e
norte-americana
que são vieses de batalhas em questões
políticas que pautam o tema das chamadas
minorias não aumente o que se chama de
minoria tem um escopo bastante amplo e
bastante confuso porque não estamos
falando de minorias apenas numéricas
mais minorias políticas a grupos sociais
que eventualmente tem menos participação
dos direitos com dura exemplo a gente
pode mencionar o Grupo Feminino o grupo
das mulheres e o grupo A dos excluídos
socialmente economicamente em razão de
genótipo né a razão da característica
é
que a pessoa tem que se expressa no
fenótipo estamos falando especificamente
de concepções racializados certo então a
por acaso estamos de entre essas
minorias não só como minorias políticas
Mas também como minoria numérica Quando
falamos em ativismo certo então a você
percebe que uma certa frequência que
essas coisas são tratadas sempre com
aspecto pejorativo de se chamar de
pós-moderno né não aspecto bastante
conscientemente pejorativo e ao mesmo
tempo
você vê que essas lutas são taxados são
traçadas são diagnosticadas como lutas
que exageram quantos de vocês
discordam DE é então que eu fiz que
essas a luta são
taxados de pós-modernas com um aspecto
intrinsecamente negativo e também são
transformadas em sempre um grande
exagero né o palavras múltiplas existem
para isso uma que se punha o que se usa
muito o tal do mimi né então o que eu
quero apontar para você o seguinte que é
dos últimos séculos para cá
muitas transformações ocorreram com
inclusão da participação das mulheres
por exemplo aqui no Brasil até a década
de 30 do século passado e significa que
temos menos de 100 anos as mulheres não
votavam
certo tem menos de 100 anos significa
que se a sua vó não passou por isso a
sua bisavó provavelmente passou por isso
a participação política ponto de nem
sequer votar certo a mesma coisa a gente
pode arrastar um pouco em relação ao
problema que nós temos no nosso país
acerca da escravidão e esse
consequências sociológica socioeconômica
sair que São relativamente bastante
recentes
então gente tem que perceber que essas
transformações que acontecem na
atualidade
elas são transformações que não estão
marcadas por uma discussão abstrata
sobre o fenômeno do passado que precisam
ser Compensados numa espécie de Justiça
do do mundo da natureza a discussão que
se faz é pela inclusão
real estatística
em face ao fato de que esses elementos
da realidade passada ocasionam na
realidade presente
consequências inclusive
consequências estatísticas certo e aqui
falamos então que uma maneira mais
genérica e geral sobre a importância
dessas lutas jurídicas que são postas
para inclusão estatística que inclusive
essa inclusão acaba por gerar
consequências no âmbito cultural eu
sempre que tá tudo esse tipo de tema que
um aspecto mais entanto gosto de
referenciar ao fato de que quando eu
estava me formando no curso de Direito
tive uma certa a professora que trabalha
na polícia do Rio de Janeiro e em que
ela identificou um problema quando ela
trabalhava lá em que os policiais
identificavam pessoas para serem
abordadas dizendo a este indivíduo é da
cor padrão da cor padrão você pode
pensar imediatamente que os policiais
que falavam isso
identificavam as pessoas para fazer uma
abordagem usando esses termos
identificamos um sujeito aqui da cor
padrão você pode pensar que esse sujeito
que fala um negócio desse ele é
intrinsecamente racista E aí eu quero
destacar para você que esse não é
exatamente o ponto o ponto não é esse
sujeito sem intrinsecamente racista mas
a sociedade brasileira terá aspectos de
exclusão Tais que torna para aquela
polícia do Rio de Janeiro a que se
referia a minha professora lá no momento
da graduação tornava aquilo aquela
aquela expressão
estatisticamente
proporcionava veu porque a exclusão das
pessoas
têm uma marca tem uma marca e nenhuma
marca nítida fenótipa então quando
aqueles atores daquela polícia faziam
aquilo eles estavam certamente
proporcionando um racismo estrutural só
que ele é
retroalimentado não pela consciência
individual racista dessas pessoas mas
por uma exclusão estrutural essa
exclusão estrutural é que tava a base
para início de conversa para essa
formulação cultural desse ramo da
sociedade humana esse ramo policial
Então se a gente tá dizendo que
evidentemente as explosões reais
proporcionam fenômenos culturais de
preconceito então a raiz do problema a
raiz do problema onde você encontra o
lócus e solução do problema se por um
lado é a discussão cultural por outro é
a missão das mazelas sociais e o
sobrinho com ações que por um lado podem
se chamar
as ações afirmativas ações afirmativas é
quando estado brasileiro ou qualquer
estado ponha a mão Põe o dedo para
intervir no sentido de proporcionar
reestruturações
estatísticas na sociedade uma dessas
reestruturações que
proporcionou se foi a parte das cotas de
cunho fenótipo cotas que estão colocadas
para se a pessoa tem pele de coloração a
negra ou morena essa pessoa pode
ingressar por cotas em lugar locais da
sociedade como por exemplo nas
universidades públicas e nos concursos
públicos
Nito de sorte que foi transformado em
lei E isso tem consequências
objetivas Independente de você gostar de
Ah tá o fato é que essas cotas tiveram
consequências nas estatísticas mudou o
cenário por exemplo da universidade
pública foi mais inclusivo para
variedade de seres humanos que entram
dentro da universidade pública então é
necessário perceber nesses assuntos que
aquilo que se chama de pós-moderno
sempre com uma caracterização pejorativa
não há um soco em ponta de faca que só
vai estimular os reacionários a terem
raiva não é uma discussão meramente
simbólica isso tem resultados isso tem
tido resultados objetivos gosto de
lembrar com muito pesar que minha
falecida avó ela tinha posições
preconceituosas
gosto de lembrar que eu quando criança
tive que ser chamado atenção o pai
porque eu tive uma postura enquanto
criança
preconceituosa ele teve que me chamar no
no canto e me dá um esporro porque eu
tava tendo uma posição preconceituosa
criança enquanto criança sem
consciência do muito profunda da
realidade A minha volta Aquilo tinha
sido inculcado na minha cabeça Então
esse tipo de fenômeno que acontecia e
ela naturalizado há duas gerações atrás
na geração atual é muito mais difícil de
você passar por uma situação em que você
é flagrantemente preconceituoso no
aspecto racista sem que isso Gere uma
certa reação Popular
isso é diferente na geração atual do que
era em duas gerações atrás ou seja o que
é cajado como
pós-modernismo e sem função tem o
objetivo a mente resultados que e na
manifestação da Realidade Atual em que
nós estamos
certo certo então é muito importante
considerar que embora
exageros Ajá Ajá exageros em tudo quanto
é posição política e disputa e convicção
que existe na galáxia no aspecto prático
da realidade esses essas faltas esses
incentivos essas discussões têm
proporcionado
objectivamente transformações na
realidade que são observaveis muito
claramente muito claramente para quem
observa o aspecto histórico e lento
desse tipo de transformação que é
necessária
Olá tudo isso é Guettho nós nos voltamos
Mais especificamente a o ateísmo veja se
você fizer uma pesquisa aí eu lembro que
teve um senso último 2010 qualquer coisa
assim
a gente percebeu que no Brasil o número
de
ateus é muito mais muito mais muito mais
muito
pequeno ateus e agnósticos são uma
minoria numérica
muitíssimo Evidente na sociedade
brasileira
absolutamente Evidente absolutamente
Evidente de modo que quando nós vemos
manifestações como as piadinhas dos
portas do Porta dos Fundos E isso se
manifestou internet porque em outro
lugar não faria é contido por uma
emissora de televisão fazer esse tipo de
manifestação o que fatalmente ela ia ser
dizimada Porque ela tava falando uma
televisão ela está se pronunciando em
termos de
marjoritaria apreensão da informação por
parte dos cidadãos que assistem
televisão uma vez que internet o
proporcionou nós aparecemos riso vem O
ateu informa isso vem o
Ai meu Deus o dia mês e esse nos Estados
Unidos que mudou de nome porque Capítulo
ou a você tem o eu ateu que depois
dobrou ciência que capitulou também você
tem um monte de coisa que surgiu e só
poderia surgir quando a internet deu a
possibilidade da gente criar conteúdos
para nichos e Não especificamente para
larga maioria não tem problema nenhum
chá larga maioria não te assistir e no
final só pequeneza faz sentido você
advogar alguma coisa e defender alguma
coisa e proporcionar informações em
alguns sentidos para pequenos nichos a
internet deu essa capacidade para gente
e nela alguma alguns grupos se
manifestaram com a certa força por
exemplo o portão dos Fundos que foi
feito por pessoas que são da Globo
originário lá na Globo e total que na
Globo nunca poderiam fazer o que fazem
na internet Tendo isso como verdadeiro
tendo isso como verdadeiro a gente tem
que seguir a compreensão de que o meu
canal era muito muito muito muito maior
antes das pessoas perceberem e esse
nicho da internet era um início bom para
produção de conteúdo para produção de
dinheiro para você ficar rico famoso
feliz né E aí surgiram figuras como O
Glorioso Fernando Moura que se
aproveitou do fato de e em números
absolutos em números absolutos é muito
plausível você se sobrepor né a
discussão que um porta dos fundos por
exemplo estava fazendo de modo que teria
uma margem muito grande de público que
achar muito legal você xingar até a
décima geração dessas pessoas porque em
números absolutos em números absolutos é
muito evidente que se tem algumas
pessoas que fica feliz com as
brincadeiras que ele Porta dos Fundos
faz e que estabelece um uma espécie de
visão de mundo
teria muito mais número muito mais
número que estaria indignado de modo que
se existem alguns religiosos que
achariam tudo bem né faz parte da piada
e não sei o que Total teria muita gente
muito indignada de cima com esse tipo de
coisa e que estaria disposta a ficar na
base da na o d a
e na base na base de apoio na desse
desse tipo de atitude é nesse tipo de
atitude nessa circunstância nessa
circunstância o doutor a
Fer Nando Moura
e
manifestou-se e ficou muito popular
atacando todo esse tipo de coisa que a
placa por um lado esse tipo de coisa
ataca por outro lado outras
manifestações de emancipação feminina
outras manifestações como outros grupos
também fazem quando você vai tratar por
exemplo as lutas de inclusão da história
da África no
currículo brasileiro quando você vê esse
tipo de coisa acontecendo você
transforma né o Presidente da República
se manifestando dizendo que não os
europeus basicamente nem pisaram na
África é uma surdo completo você vai ver
isso sendo colocado esse tipo de disputa
vai ser colocada facial fato onde que
tem muita gente Resistindo esse tipo de
transformação e a gente portanto né
absurda o Brasil para lerdos né com
Jefersson tá lembrando de toda sorte de
manifestação
conservadora no sentido de manter
denunciar o pussy a esse tipo de
transformação se não significa afirmar
que as pessoas sejam ateus sejam grupos
de manifestação
do feminismo seja grupos de manifestação
do movimento negro eles não exagera não
exagera não exageramos no na primeira
pessoa né na primeira pessoa do plural
exageramos nós exageramos muitas vezes a
geramos cometemos erros a questão nas
disputas políticas são sempre os focos
que você tá por escrito coque não é
exatamente um uma falácia desprezível
nas disputas políticas Porque se todo
mundo exagera e você escolhe os exageros
específicos de certos grupos e de outros
você faz Vista grossa
politicamente só tem o resultado
estatístico também então Ninguém está
dizendo que grupos que advogo pela má a
idade ou melhor pela
Marjorie zação dos direitos de grupos
historicamente excluídos
é quem faz essa defesa não precisa
fingir que não vê os exageros mas você
precisa sim não sou uma criança de 12
anos e perceber que o foco que certos
grupos dão para certos exageros tem um
papel político certo tem um papel
político neste momento portanto nós nos
desviarmos desse assunto genericamente E
vamos finalmente para o cerne da
discussão que é o Doutor Ciro Gomes Dr
Ciro Gomes há muito tempo não é de agora
ele tem advogado que não é inteligente
para ele e para o grupo das peças que
Ele defende dos grupos das pessoas que
estão no seu círculo que se fale de
pautas é religiosa que que entram na
discussão e como por exemplo um aborto
Como por exemplo o a
aborto e sempre que ele manifestado esse
tipo de coisa a o raciocínio que você
que está assistindo aqui tem que fazer é
o seguinte beleza
objectivamente falando toda vez com cara
de esquerda colocar o tema em Pauta
sobre o aborto por exemplo Quando ele
colocar esse tema em volta ele tem que
estar consciente ciente não ignorar a
realidade é que quando isso for colocado
em questão
quando ele se eu vou colocar impressão
isso significa perder apoio estatístico
considerando que frente Os Religiosos
muito avançadas na estruturação social
são redes de estruturação social
complexas e grandes essas redes vão
fazer cor é contra você então você tem
que saber que toda vez que alguém for
colocar por exemplo especificamente
vamos ficar especificamente nesse
assunto do aborto Você está
jogando
contra uma parcela estatisticamente
forte da sociedade brasileira que vai
fazer força contra você vai usar o seu
discurso para escalar sobre você a sua
própria imagem de Defesa do aborto e
contra a legalização do aborto e quando
a pessoa fizer essa esse tipo de
manifestação você tem que estar ciente
que o resultado vai ver ciente disso
consciente disso significa então que
você tem que desistir de colocar em
Pauta a discussão sobre a legalização do
aborto
significa que você tem que desistir você
tem que capturar você tem que ceder você
tem que render-se o que desistir isso
quem vai decidir é você porque depende
do quanto essas pautas são ou não são
importantes para você Eu por exemplo que
não tem nenhuma expectativa sobre a
discussão acerca da expectativa pessoal
na minha vida acerca da questão do
aborto eu não vou chorar prantos se
certos políticos de esquerda desistirem
disso mas isso é evidentemente é uma
postura egoísta Isso evidentemente ou a
postura umbigos entrada e o tem que
compreender portanto que todas as outras
pessoas que acham que essa pauta é
importante é legítima e deve ser
colocada na mesa eu tenho que comer
colocar se eu tenho uma visão a esquerda
eu tenho que me colocar como Apoio às
pessoas que têm Essa visão porque se eu
não me colocar como apoio e você um
político né Por e eu vou ser um político
fraco porque assim que eu vejo que os
adversários são muito fortes eu
abandonar os meus amigos percebem eu
abandono dos meus aliados porque eu
percebo que aquilo vai ser prejudicial
para mim eu sou um político fraco né
quando você tem posições você tem que
ser firme você tem que ser forte e você
tem que aguentar o abalo só homens e
mulheres fortes sobrevivem na política é
assim funciona É assim que funciona
muito obrigado meu amigo Carlos Castro
pelo dinheiro tá então a gente tem que
ser forte a gente tem que ser fica me a
gente tem que ser resistente a gente tem
que ser teimoso a gente tem que mostrar
a posição até porque toda vez que alguém
capitular das defesas do que a gente
acha interessante a gente tem que
colocar o pé no chão e tem que mostrar
você vai cápsula porque o outro lado é
forte por isso barulhento eu o cliente
demais então se você capturar nas de ter
teses que eu acho que isso é importante
você vai perder do lado de lá que é
forte né numericamente forte mas eu
mesmo sendo fraco número eu sou forte na
minha capacidade de ser ruim em ser
chato e os e teimoso e toda vez que você
catula você achando que você vai ganhar
meu apoio pode ter certeza que do lado
de cá você também vai perder apoio Tá
certo
excesso é uma posição que é necessária
ter a teimosia a a teimosia a
demonstração de força somos fracos
numericamente mas somos fortes porque
somos barulhentos isso é necessário para
você fazer sempre sempre todos os grupos
que vão se eleger FHC que está sendo
citado pelo Doutor ao o aqui também vai
ceder o Ciro Gomes que também vai ceder
mesmo bolos do PSOL e também vai ceder o
que é esquerda precisa mostrar eh aqui
toda vez que a
grupos políticos estão cedendo por
critérios eleitorais O que é legítimo
certo é legítimo politicamente é
legítimo mas
quando quando essas perguntas sucederem
a gente tem que fazer a crítica A gente
tem que fazer a crítica e tem que fazer
a crítica violenta
extremamente violenta na gente tem que
mostrar que aqui também tem espinho se
você abandonar a gente você vai se
machucar no nosso espinho tá louco para
em homenagem a Rosa do PDT então é
porrada em cima de porrada em cima das
pessoas que Capítulo porque isso é
demonstração de força o que eu tô
dizendo portanto é uma posição política
eu tô instruindo Vocês que são meus
amiguinhos o que assistir os nossos
vídeos que toda vez que é uma pessoa
capitular por uma coisa que você acha
legal não significa que você tem que
abandonar o apoio a essa pessoa mas você
tem que mostrar que aquela capitulação
que a pessoa tem ai derramar sangue ela
vai derramar sangue tanto quanto ela vai
derramar sangue se ela deixar de apoiar
a posição majoritária isso tem que ficar
claro a gente é forte a gente é unido a
gente é um bloco de ferro quando a
pessoa capitular aos nossos interesses
vai ter perder eleitoral isso tem que
ficar bastante claro isso para isso que
servem as pautas identitárias e
culturais a pessoa tem que perceber que
se eu cai de direita hoje em dia ele tem
que colocar um
negro contra cotas né o cara colocar um
negro conta contra cotas na disputa já é
uma vitória Nossa ele precisar colocar
um negro contra cotas lá do lado da
direita já é uma vitória é nossa porque
a gente está indo e para que essas
pessoas para ter visibilidade política
elas precisam colocar dentro da aulas
delas nas aulas delas na disputa de
poder negros Então isso é bom para o
movimento negro o fato de que a gente
for sou a jogada o movimento no
tabuleiro de xadrez de que eles tem que
colocar essas pessoas para defender as
faltas reacionárias Então nossa pressão
tem que ser insistente insistente no
sentido de que por exemplo as cotas da
com a característica fenotípica ela só
uma coisa importante que tanto negros
contra brancos tem que defender tem que
defender a de modo a forçar que o outro
lado
seda aqui coloque representação entre os
seus quadros isso é bom para pauta do
desenvolvimento da participação política
de pessoas excluídas no passado e fé
extremamente importante a gente tem que
lutar toda vez e quando a gente a
quando a gente coloca isso em relação ao
ateísmo especificamente que é isso que
me interessa o que eu quero dizer para
vocês é o seguinte todo ateu capsulador
que vem aqui todo ateu capitulador que
vem aqui você saiba que você é meu
frontal adversário toda vez que o Ciro
Gomes se manifestar contra arrogância do
pessoal da Globo que quer colocar pautas
identitárias e não sei o que fraco fraco
pau mole né tem que a gente tem que
atacar E ele tem que ser alvo de ataque
isso não significa se deixar de votar
nele eu não vou estar nem me interessa
toda vez que o Lula for fazer
manifestações e se relacionar lá com o
povo na da vertente evangélica e Total
legítimo politicamente viável Agora você
que é de esquerda você quer ter o que
você tem que bater tem que bater tem que
bater e tem que acabar é uma llista de
que só porque você é menor só porque
você é mais fraco você corre feito um
frangote isso tem que acabar
politicamente e isso é exatamente ceder
a força do adversário e veja isso não
disputa entre gente woman's é né entre
ladies and gentlemen não tem problema
nenhum tem divergência não tem problema
nenhum tem diferença mas você tem que
ser posicionado você tem que ser firme
na sua posição e não um bundão sem
vergonha que toda vez que você vê que é
mais fraco você Capitu porque você
enfraquece o nosso próprio time Então a
gente tem que estimular que as pessoas
que são divisões parecidos com a gente
não sejam bunda mole e sobretudo mais
importante do que não segunda mole é
pode ser bunda mole o tanto que você
quiser você ser um fraco é um problema
seu agora quando a gente tiver com com
esses fracos atacando a gente onde esses
fracos estiverem atacando a E aí essas
pessoas têm que saber que você não
apanhar vou apanhar tanto vocês vão ter
vergonha de ter nascido tanto que vocês
vão apanhar retoricamente em público Tá
certo isso é o que eu tô dizendo pra
vocês é uma declaração de Realismo
político não significa o Lula o Ciro
quem quiser disputar politicamente e
quiser CD faz parte do jogo deles o jogo
dele pode ser esse eles podem ceder
Porque eles estão na disputa muito maior
do que a nossa eu não eu tenho um canal
chamado ateu informa eu tenho que
colocar toda vez que o bunda mole de
esquerda peidar para dentro EA regar a
gente tem que bater no desgraçado para
ele perceber que aqui também apanha ele
não vai apanhar só do lado dos
conservadores ele apanhar do lado de cá
também é certo isso é uma posição de
Realismo político que cada um tem seu
papel não é o político lá tentando ser o
jeito nenhum papel tem um tel a gente
aqui nos comentários de internet em
outro papel e o nosso e bater e bater
com força e com firmeza toda vez que o
cara bunda para faltas que a gente
entende que são importantes sempre serei
assim não gostou vai apanhar junto
retoricamente e a gente tem que
depositou e firmeza que assim que você
faz política não é com bunda mole beijo
no coração de vocês e até mais meus
Unidos