
---
date: "2021-05-25"
title: > 
    Gr. 05 - Ouça um pilantra em Grego Ático!
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
[Música]
a turma LT Ótica eu fale caipiblack
pegou quero te na tropa inteira noroi o
acropolis é colocar o que é Tech Black
era o que é
a água só posso à acro S XS opção posso
aqui o encaixe fome só ponto ou tem não
tem mim o dia pura na cor alegou que
Beta mede onde estudar é colocar aqui ó
e fala meus queridos amigos Uma boa
noite para vocês vocês estão bem Boa
noite Rodrigo boa noite panóptico boa
noite Alexandre Paulo e Charmes meus
caros é o seguinte a gente vai continuar
fazendo apresentação né como eu disse
para vocês Isso aqui vai ser um sempre
recapitular de modo que quem assistiu
não assistiu o primeiro pode assistir
esse a gente vai passar um pouco mais
rápido por onde a gente já passou mas o
caminho é a gente vem a b c d e f g h i
j a até o final dessa sessão um no nosso
método que é esse aqui é o aprendendo
grego tá bom E aí vamos direto ao ponto
vamos direto ao ponto que a gente tá
fazendo vídeo sobre grego para quê
e para quedas eventualmente certo então
vamos lá deixa eu passar aqui vocês para
cá para eu enxergar o que que tá
acontecendo com vocês Enquanto
estivermos conversando vamos lá
bom então o nosso primeiro texto né fala
sobre esse golpe do seguro É restrito
19m são sócios em um negócio de
transporte de milho eles fizeram seguro
de cada carga de grãos a Bordo de seu
navio para o valor muito acima do real e
planejam perderam entre aspas em um
acidente obtendo assim um grande o louco
a embarcação embarcam e brilhante com a
carga de grãos e o frio a carga ele não
do Capitão EA tripulação o barco navega
parque e depois plebéia em que o centro
Rhapsody em o Bahia entrou descer ópolis
e por fim eles vão para Atenas e seu
povo que se chama o pneu né aparecem aos
seus olhos enquanto Z nós temos distrai
a atenção dos passageiros admirando a
vista um estranho barulho é ouvido em
baixo Então esse texto que vocês
acabaram de ver aí e eu vi é o é é um
texto Rever essa última esse último par
bom então vamos lá do índice a gente vai
apresentar a ideia é colocar qualquer
pessoa para aprender grego ar certo o
que o que tá nos pilares boa parte da
tradição e pippin tem muitos motivos
para você querer ler aqueles textos ali
a eventualmente sem mediações né
chegando ao texto até porque a gente
está numa situação brasileira um tanto
complicada em que certas pessoas se usam
dessa artimanha de invocar a tradição E
aí é importante talvez quem sabe você
poder visitar estas questões Então vamos
lá então o primeiro aqui nossa
brincadeira né vai aprender sim vai
aprender se não adianta chorar e não vai
ser difícil vamos lá para início de
conversa a gente tem que considerar que
o nosso alfabeto é muito parecido com o
grego correto a E aí esse alfabeto a
gente pode comparar com o nosso
vislumbrar a paralelismos mesmo para
o aprendizado o nosso alfabeto
atualmente é esse no corocao WY e a
gente vai ver que tem muita correlação
com o alfabeto mim tá bom então vamos lá
rapidamente é essas são letras mais ou
menos correspondente em vai ver aqui né
então a está para o alfa assim como o
Beta está para o bebê assim como o gama
está não necessariamente para o ser né
porque depois na nossa meta Latino vai
ter essa distinção entre si G E aí o
gama tá mais frango hoje né então mais
Alpha Beta Gamma Delta está poder Epson
está para o é aí nesses não né Zeta essa
até a dificuldade que a gente tem o
certo é uma consoante dupla ou esta é um
Y alongado né faz as vezes de um elo um
dado e o teto é um P aspirado não é
Ah tá bom então Zeta at A PETA E aí veio
i***** que faz Às vezes sim e aí ó DJ aí
depois o capas taparam o ca o lambda
está para o l o me está para o n o
Nissan para o n aí o O micro está para o
que fica aquele que vem antes do homem
com ele não está para qualquer coisa ali
mas ele lembra para Gente o que né
porque ele é um é uma vogal uma
constante dupla também sim tá o pin está
para o p horror está para o r o Sigma
está para o s o tal está aparecer o não
está para o chefe vai lá depois eu
liguei se a contratação é esse som de
fim
É certo que é feito com a aos dentes
superiores e os lábios inferiores que
próximo F Nossa próximo do ver também na
mesma coisa recentemente mas se
pronuncia com os dentes superiores e os
lábios inferiores aí depois do certinho
É próximo do nosso a talvez não no nosso
x aí depois ir senão que é uma consoante
dupla também que se sinta psicologia e o
ômega é um omicron longo é como se fosse
um o longo Tranquilo então espero que
esteja tranquilo então estamos revisando
a questão do Espírito áspero quando você
tem essa, Sim esses pezinho em cima das
vogais e esses e Zinho é virado para
dentro da palavra você vai expressar
você vai falar a vogal com como se
tivesse uma galo na frente ro né então
igual o meu
como se escreve com h por essa razão não
é um Homem com H com com aspiração e é
identificada por esse signo o espírito
aspirado falamos que se chama espírito
Exatamente porque tem a em grego a
palavra pneu mané pneumac aspiração e
tem a ver com respiração se respira
quando tá vivo aquela coisa toda que ele
já falou tá aqui nessa nesse quadro que
não é o mais perfeito um linguiça e já
apareceu eu tinha pedido isso aí ó
apareceu para fazer a colocar sua
correção eu não fiz ainda por falta de
tempo né Mas vamos lá da esquerda para a
direita não sei se vocês estão tá
passando né da esquerda para a direita
você tem OBS você vai ver que o bebê
você pronuncia nos lábios o dedo você
pronuncia a língua no céu da boca
tocando o dente né DDD e o Gui você
provou não ser quase na garganta é
palatal na verdade não é boturão né fala
tá lá na garganta
e aqui para baixo ou isso aqui aí depois
eu mostro o corrijo I Mas vai lá beber é
como se fosse descendo né a pronúncia
como se fosse descendo na na boca a
mesma coisa você vai ver tal então essas
três letras também não sei também lá em
cima cá o capa também aqui atrás eu fiz
o tal e o que é a mesma coisa que o tal
então o fio o teto e o que é a mesma
coisa que o o tal e o capa só que é
retirado então é o fio é um pé inspirado
o teto é um ter inspirado O que é um
capas tirar um caipira a aí vem aqui o
signo é o signo mais um escolher as suas
duas representações minúsculas que muda
né quando aparece no final da palavra o
signo aparece assim aí vem esses na
valadas m n e o gama
e ele aparece antes de certas consoantes
é tipo ângulos que a gente já falou né
ângulos não tem e nem ele tem dois Gamas
né Ângelo tá bom a ver o roubo eo L que
quase que nem que igual nosso ou sim que
é uma condição antes dupla o Zé tá que é
uma constante dupla e o sim que é uma
consoante dupla também a vamos lá
continua
bom então aqui apareceram palavras
importantes para pegar no vocabulário
o'hara é um indicativo de pergunta ou
ideia pode ser mais nós normalmente ele
relaxou né uma palavra uma frase um
aspecto do texto ali com outro aspecto
quando vem emenda é né a relação entre
emendar é de ouro é aqui e gol é eu é
feita é então cai e se é você pecai é n
e então não é ainda é a uma soma
enquanto isso aquilo também é uma soma
parece que somando colocando coordenando
frases no sentido de som curtisse
indicativo de pergunta é um algo ao um
álbum depois a gente vai falar sobre os
melhores ou é um indicativo de início de
vocativo né os de nosso time é igual
você fala assim
e o Diego de brincar contigo olha City
by Noel verbo ir na primeira pessoa vai
Nei é o verbo ir na terceira pessoa a
and 108 é em bizâncio na reggae é a
terra pendente também a terra só como a
gente disse no grego a Esse aspecto que
tem no alemão como Diego decide né de
haver casos e os casos e dão a estrutura
da frase e aí é diferente do português
em que a ordem da estrutura da frase né
então é possível você falar sim eu
pessoal você José pessoal de Maria aí
você sabe que José o sujeito que ele tá
na frente da frase no grego não é assim
meu Grêmio você sabe pela forma do nome
né então se reggae é está apresentado
assim essa é a forma nominativa que
normalmente é a forma do sujeito
não tem ninguém é quando tá na forma do
objeto é possível você escrever com
essas inversões nem teve início do vídeo
passado talvez é verde que rapidamente e
sim é o verbo ser na terceira pessoa for
é e tu são os artigos no nominativo
singular
e a praia masculino feminino e neutro a
Ronaldo ter sair você vê o marinheiro
como é que era o plural ó Então acho que
é muito importante para a gente
acompanhar essa mudança do singular para
o plural para o bru a para o plural para
variando também conforme o gênero né E
variando também conforme o caso Então eu
acho que nos ajuda porque quando você
não sabe declinação da palavra o artigo
para lá para salvar a gente ele aparece
quase sem cor ou se é o verbo ver né só
que na terceira do plural do pylon é o
barco ou rapsodos é um rapsodo aquele
cara canta a música e tal então Rhapsody
Dom é a mesma coisa é o rapsodo só que
aqui tá no nominativo que tava
convertível a mesma coisa aqui né aqui
era feminino então você vê que o artigo
feminino no nominativo aqui no
aplicativo aqui no nominativo aqui na
cozinha
é um passando com uma certa velocidade
porque já passamos por isso aí a gente
viu os artigos né os artigos nos casos
que são os mais importantes para gente
por enquanto nominativo acusativo
genitivo dativo então o nominativo
normalmente a posição de sujeito
acusativo normalmente a posição de
objeto genitivo normalmente a a palavra
genitivo inclusive e se relaciona com
génese na origem então eu que sou de
apenas é aí esse apenas de Atenas vai
aparecer no genitivo eu filho de Celso
que é o nome do meu pai então aí vai
aparecer Celso vai aparecer no genitivo
Pedro Dirceu adaptativa um pouco mais
complicado para falar sobre isso porque
o dativo ele se refere a uma relação e
essa relação é com semanticamente
múltiplo né é o mais difícil no tocante
a forma eu disse para vocês para decorar
Zinho facinho que a gente vai decorar
e tu né não com o carro que tem 300
vezes mas sempre há o genitivo sempre é
marcado pelo longo né eu cheguei
assistiu zinhos colocados aqui e você
sabe que a UEFA é longo por exemplo né
então aqui é longo sempre ou o genitivo
sempre longo e o dativo sempre marcado
pelo i***** Qual é o único causa que
aparece no iota também que assim ó tá
subscrito no final né e outras escrita e
outra chuva escrito Qual é o único caso
que aparece horta em que não é o dativo
para o artigo é o nominativo plural do
masculino e do feminino tá bom Então
essas são as umas regrinhas que você
pode usar para facilitar decorar né que
não é regra ontológica como eles
eventualmente foi isso que aconteceu é
assim que é e tal então ajuda Então
vamos lá é nominativo a artigo
nominativo singular ou masculino é
feminino tô
o acusativo masculino Tom feminino
neutro tô aí a dificuldade do toque se
repete na mesma coisa lá no neutro
plural aí genitivo do mês e tu aí o
genitivo a repete masculino e o neutro a
dativo dativo também ó tá vendo Oi tem
Toy né tranquilo esse é o singular eo
plural
o plural mesma coisa mesma coisa
nominativo acusativo genitivo neutro
nominativo a masculino Boy feminino ai
neutro tá acusativo tás tá genitiva e o
genitivo todos iguais lugar longa né
Tony tom da tive ó tá aqui marcando dois
Tais dois aí na repetição você vai ver
aqui ó similitude na repete o neutro eo
masculino É pertinho neutro masculino
com o adicional de que no plural e todo
mundo igual né Não só repete esses dois
mas o feminino também é é igualzinho
Bom vamos lá
bom então aí a gente chega em Orações
que a gente pediu para vocês traduzirem
da outra vez né O que é isso aí o rappi
sonhos baine o rapsodo vai né é o verbo
in o rapsodo vai tô Close on Steam and
28 o rapsodo está em bizâncio iota
subscrito aqui marcando que está no
dativo né Por causa que ele tá em
bizâncio então pro olho e assim
visitante oi né então o barco está em
dizer foi Náutico os marinheiros o
arquivo aqui do plural os marinheiros
for occitan cayton Aptoide então aqui é
o sujeito e aqui estão os objetos são
marcados pelo artigo no acusativo então
o os marinheiros veem
e a terra um ai aí e o rapsodo tranquilo
vamos lá aí veio a historinha né então a
gente vai passar voando pela historinha
imaginando que boa parte de vocês já viu
Então tô pelo olho nesse ainda não disse
santinho o barco está em diante aqui é o
mapa da Grécia né aqui a água e o barco
tá vai passar por aqui né não flui nesse
cantinho MW 108 em bizâncio o reggae
tratores by Ney estou piolho em visão
slides acho esse cara aqui que eu
regressa ele vai para dentro vai ler em
vai para dentro ou entra né vai para
dentro do barco vai para dentro do Barro
tratou o artigo Pioneer em sua põe aí
você vê que a gente tem aquela
dificuldade né porque eu tô pode ser a
acusativo ou a
sim mas no caso acusativo né porque tá
na posição de objeto claramente porque o
sujeito é esse aqui então então lá e
dizer pegue essa doença beleza aí é
feita então mesma coisa aí é prazo É
mesmo né Rose de nós temos by Ney estou
clo Então esse sujeito aqui que os de
notas entra no bar
o Zé o que Finalmente né teleologia
finalmente ao fim ao final tê-los mais
então o Hulk o bernets roi em alta então
é o sujeito porque os dois são
nominativos só que você quer singular e
plural Então qual é o sujeito ou Capitão
e os marinheiros então o capitão e os
marinheiros é isso de novo o que
significa entrada é isso by no sim agora
o verbo não tá by nem vai no sítio que é
natural né então eles então o que o
capitão e os marinheiros então entram
pra dentro é isso mesmo então é isso
assentar autológico não tá sendo não sei
como é que tá sendo repetitivo então é
estrogênio
E aí o que que acontece depois todo
mundo entrou já que ele chegou no final
em sim aí o barco se move toda Play ou
seja o barco navega o navio navega o
barco baqueia tô Play On Player and you
então para onde que ele navega para
dentro de Canyon Haiti onde é que tá no
nominativo é para onde que ele vai para
dentro de fio o nominativo não tem não
aqui já tinha acusar time então sujeito
esse aqui né o barco navega para dentro
de que os fios mas só que como ele está
no acusativo é para dentro de que homem
aí vai
Oi Henrique Oi Ai agora tá aparecendo no
dativo né porque em iOS and aqui o que
acontece em que o rappi choros ou
rapsodos a Islaine ou o rapsodo entra
tranquilo tranquilo de boa é feita de
Cleiton Flowers and you buy an então
então mas então navega o barco para
dentro da eu boia pleonasmo Obrigado
Diego para da eubeia né eu venho então
aí já é o Deia é eu bem acho que aqui tá
no acusativo aí ele ganha assim no final
é que eu boyan beleza a aí que acontece
em obeya deu bay boy aí fica mostrando
três variações então lá a variação em eu
venha
o emd eu bóia aí boy com iota quis
subscrito e aqui na tela está no
nominativo né em acontece em slide ou
dikaiopolis você vê que eles trocam a
ordem Sem problema nenhum né quem é o
sujeito for Itaiópolis você vê aqui por
causa do latim por Itaiópolis beleza aí
vem essa frase que é mais dificinho
células defe finalmente de novo ao fim
mas afinal até los é o nome do canal do
Renan então Zé crostas apenas na direção
de Atenas aí apenas tá com artigo
diferente aqui por que que tá
acontecendo de frente que tá no plural
tá no plural tá Satanás propostas até
nas acusativo plural é porque apenas no
Grego é plural porque ele chama de
apenas e não a pena então tela o Zé
propostas Atenas later
eu cai pros Tom pera aí é difícil tem
que organizar a cabeça porque eles
pensam diferente e tal mas só quem é o
sujeito o sujeito não pode ser as até
nessa nem então perai a porque você vê
no artigo né Selena artigo o artigo eo
acusativo Então tá na posição de objeto
eu quem é o sujeito o sujeito é que eu
ponho né o barco navega o par apenas
compra e também Mais especificamente na
direção do pneu pode pensar apenas mais
amplamente e o pneu é particularmente o
porto de a pele beleza aí o que que
acontece lá aí a enquanto o barco navega
tô menos um Play ou Play então enquanto
o barco navega o vender Venda então
quanto o barco navega rodas de nós temos
pro sangue na direção contra né na
direção pros than Black Play olha o que
é que os a nós temos o sujeito porque tá
aqui
e o Tom dois são dois sujeitos né porque
são dois verbos então o barco navega
enquanto o barco navega
e assim por um lado barco navega por
outro é isso que faz o mesmo dela né
encomendar é por um lado o barco navega
por outros enormes olha para o a terra
aí como é que eu sei que é o Zé nossa
previsão a terra aperta é curativo hoje
é nós temos está em a falando do outro
nome Naty Então os de nós temos para a
terra olha terror as né aquele é o que o
que que algo é esse que algo é esse que
o quê aí como é que eu falei do Tite
cita então que algo é esse que o Zé nós
temível um de nós vamos ver que algo
Tipo isso né então terror Ai que água e
aí; interrogação né E algo ver os
menores desenrolando as coisas os 19 é
visível o quê
em cubos de nós temos ver tente acrópole
I'll take aí né o tekkai aí você vê que
ele coloca esses parentes aqui assim
colchete esse treco Esse coiso para
mostrar que ele tá enfiando essa palavra
aqui ó entre o artigo e o a e
substantivo né mas ele é isso aqui ó é e
então o Zé nós vamos ver o que a
acrópole Atenas acrópole Partenon
Partenon na acrópole e o parthenon sacou
Então esse te cai ligando um outro tanto
aí você pode dizer assim hoje é nós
temos ver tanto a cor acrópole quanto o
parthenon que que é acrópole Acrópolis
lugar alto aqui né e o parceiro não é o
tempo que fica em cima dele dela dele
tabela da copa beleza aí é feita da
Então mas então a voltei de Itaiópolis
cai
os benefícios a mesma coisa né o
penteado aqui entre o artigo e o
substantivo mas o que que ele tá fazendo
coordenando essas duas palavras né
colocando essa junto dessa aqui né então
onde Carlópolis e o capitão para Terra
pros Penguin push Então não é black tem
mais porque está no plural então ele
blep eles bluepulse né então já tá
aparecendo a conjugação do verbo aqui o
que a gente vai falar no terceiro vídeo
certo então para Terra eles óleo o que
vem aí ó não é mais rorai é por o sim
porque é os dois né tanto de Itaiópolis
quanto o que vernets que é o nome que se
dá ao capitão então terror oussirro de
Itaiópolis skyhawk Bernardes
o próximo é contra é engraçada né pro já
na direção na direção e eventualmente
pode ser traduzido a depender do
contexto como compra você tá indo na
direção é contra aquilo e às vezes é
contra mesmo no sentido de combate então
que vem o de Carol se algo é esse que
vem o de Carlópolis e o que é tem coroa
assim eu vou de Carlópolis caiu quebrou
né
E aí cairro de Carlópolis cai Hulk
benefícios tanto um quanto o outro tem
ter a Copa aí coordenado de novo
acrópole aí acrópole ó o que que ela tá
aqui ó posição de acusativo então o que
que ele vem vem acrópole só que que eu
tenho te caion te cai e também é
curativo também é com os ativos então é
esses que estão na posição de sujeito
tanto um quanto o outro vem tanto
acrópole quanto Partenon então cai roi
em Caicó Police cai Hulk Verde ES tanto
Michael Cris quanto que o benefício de
Itaiópolis eu que o verniz TNT acrópole
Hall se cai Tom Partenon acrópole vem
tanto quanto o parthenon net cai nessa
coordenação que é difícil porque o
raciocínio deles não funciona pela ordem
funciona pela morfologia da palavra é
mais complicado
Ah e não tá acostumado comigo aqui
declina né E que usa o suposto não me
zecchino Mas é isso é só você se atentar
para quem tá no nominativo quem tá no
acusativo nesses casos né gente tá o
texto foi fabricado não é um texto
original Mas ele foi fabricado você
aprender você olhar claramente essas
diferenças Então como Michael clicar no
botão vermelho são os a São sujeito e o
objeto é tentei acrópole não é pena
acrópole Partenon Partenon tanto a
própria quanto o parça não tá bom então
tá aí acabou se né Aí é que sai de
repente roteiro Itaiópolis o dikaiopolis
skyhawk at nominativo nominativo Então
você sabe o que eles são sujeitos sempre
aqui a essa coordenação né para vocês
decorarem pra vocês aprenderem perca
o roteiro Itaiópolis skyhawk at
significa tanto de Carlópolis quanto
hoje Carlópolis eu sou for acute só fone
você percebe que ele tá com aquela
terminação que vocês viram bastantes
bastante vezes que é a acusativo né é
uma coisa certinho soufanieh barulho
então se eu for é o barulho chup-chup
com o que é oxi Na verdade é um Pires
Pirada né estamos socorrendo arco assim
a curso de acústica né escutar o que que
é não é a cool nakui é a Curse O que é a
terceira pessoa do plural né que vocês
já perceberam muitas vezes tem essa
tênis determinação aqui curso
Oi e aí acabou o primeiro a sessão lá
isso foi a recapitulação nossa da sessão
lá e agora a gente vai para a seção b a
sessão Bela vai tratar da que eram que a
gente tava vendo né discussão do Zé nós
temos ali quer enganar galera e aí tem
esse textinho aqui que eu acho
importante a gente Lê para vocês
perceberem historicamente a diferença
entre o barco grego a do século 5º de
guerra e É principalmente a 30
esticadinho que tem três linhas de remos
e ela é usada para você jogar um barco
contra o outro e quanto esse barco aqui
é o barco é realmente assim é essa cara
mesmo é um bar gordinho de mercancia né
então enquanto esse aqui é pontudo para
furar a com aerodinâmica talvez com uma
estrutura e navega mais rápido esse
barco aqui talvez sejam mais seguro né e
ele é feito para mecância é esse estilo
de barco de mercancia inclusive no
Assassin's Creed eles fazem bem essa
distinção
é bem representado mesmo então vamos lá
não está com o seguinte quarto Apenas
era muito dependente de produtos trazer
de fumar não só porque a quantidade de
cereais produzidos na prática era
insuficiente para a população urbana mas
também porque a reputação de ser um
local para onde se podia vir em busca de
produtos de todas as partes do mundo
grego era essencial para a vida Próspera
de apenas e do pireu poucas viagens por
mar eram feitas por prazer Jack piratas
eram um perigo constante até os
atenienses os seres postados do mar Egeu
na década de 470 em viagens por Mar
também 460 Ministério Cristão aviar e em
viagens por Mar também não eram
possíveis e em todas as épocas do hum as
Ilhas do Egeu permanecer permitindo que
os marinheiros desmarcar de marcar sem
ser o curso tendo pontos fixos como
referência mas os Comerciantes não
evitavam o mar aberto os ventos e largo
navios de carga depende Odivelas eventos
e envie
a velocidade média de 59 a trirreme com
160 remadores eram mais rápido e mais e
melhor navio de guerra do período Claro
e podia alcançar a velocidade de 7 a 8 9
com uma produção de energia constante ou
até treze nós por um curto intervalo de
10 a 20 minutos os navios de carga
gregos com sua tripulação pequena e
Carga Pesada não precisavam racionar o
suprimento de comida e água e assim
podiam Navegar por muitos dias e noites
sem a para cá navios de guerra com uma
população de cerca de 200 pessoas e a
necessidade de ser tão leves quanto
possível levavam - provisões não que é
para cá com frequência para permitir os
remadores que os remadores descansassem
em Comece então acha que é só uma
curiosidade
bom então vamos lá vamos lá vou insistir
que você tá aqui para aprender grego
nisso veio é para aprender então aqui a
gente tem um certo quadro a que se
refere aquelas palavras que a gente viu
lá no primeiro tempo certo então a Curse
significa ouvem by nem significa ele vai
ele anda lethem significa ele olha Black
pushing significa eles óleo de pode ser
e mais ou tem aquela coordenação do Ben
10 que eu falei né aqui ó aparece aqui
assim a ex é para a Angel bolha né para
eubeia a exploring para o navio esse ano
para iOS eslainer ele tá colocando como
embarcar mas é Entrar no entrar em Aliás
a palavra parece bastante né No
Português embarca ismaily Mas significa
entrar né é isso vai Lucy tá vendo
a terceira do singular terceira do
plural assistindo aqui em barco em
diante é meu boy é na europeia em que o
em que é que sai foi isso que eu falei
no final é de repente é feita é então o
depois disso né depois ele fez ao tal É
sim é o verbo ser ou estar como no
inglês né aí pode significar existir
virtualmente aliás tem uma discussão
importante sobre isso na bibliografia
secundária que a gente ela vai falar a
mais para frente caia e cai caia tanto
como né tanto isso como aqui o e o
simples pode suprimir o primeiro falar
só então vende aquela articulação né que
é mais complicadinha de ver mas a gente
vai ver com o tempo por um lado e isso
por outro aqui o coordenando Flávio
então é um artigo né mas tudo masculi
o singular no nominativo ai rodic ópolis
é o nome próprio rosenão a televisão
nome próprio ou reggae esse tratorzão
nome próprio Hulk vermelho até o capitão
ou rapsodos é o tesouro roi é o artigo o
nominativo masculino no plural roi
nautae é os marinheiros o a tripulação
mas melhor você manter o plural como tá
aqui na esposa na dinheiro for ae É ele
ver cor o sim né a terminação
apresentando aqui pra você perceber já
coroa assim é eles vêm né plural une
pode ser pois o portanto Player navega
quem falou pros e para o na direção de
pode ser contra também mas ele não
apresentou essa hipótese tradução aqui
mas eventualmente aparece o significado
então prostasia apenas e para apenas
pros tem ninguém para Terra pros Tom ver
ai ai para o perio
O que é a mesma coisa né tanto como é
mesma coisa que cai cai até cai porque o
ter tem aquela peculiaridade deliciar
entre o artigo e o infantil tê-los é
fofinho é o final por fim finalmente
tenia no né então artigo feminino
acusativo singular a pena acrópole né
acrópole Acrópolis só que no a singular
acusativo aqui ela é uma palavra
feminina e né aquele o que aqui é o
acusativo singular mesma coisa né mesma
coisa então Tom parte nona é o parthenon
toque no WhatsApp aí tu aí o neutro pode
ser tanto no nominativo acusativo né aí
tu é o no neutro a singular aí comprou
o arco tops o fundo a só fone é o
barulho no acusativo né beleza tranquilo
tranquilo de boa
E aí ele Ó tem que aprender que o de
significa eu é e tenta significa então o
depois ficar e significa aí que você
sair sem entender isso vai ficar
realmente mais complicado mas para
frente então vamos lá
E aí aqui a gente tem isso aqui que eu
vou fazer uma leitura rapidamente eu
quero que vocês começam a conversar
conosco a tem pronome neutro no grego
claro que sim é o que a gente tá falando
o tempo todo né tem três tipos de gênero
gênero masculino feminino e o meu
teclado é muito importante para o texto
do Banquete de Platão Ai que tem uma
Mitos em lá que se relaciona com essa
questão resistência no grego da
perspectiva do dentro do masculino e do
feminino vamos lá então aí eu quero que
eu quero conversar um pouco com vocês eu
quero que vocês conversa um pouco meu
vocês veem as palavras aí ó olha como é
que é tudo é tudo da nossa língua é
porque você está acostumado bem Polly
Você consegue imaginar o que é trump
óleo né Ah e pode ser ele colocou a
seguir confira política a por causa da
relação né mas Polly é a Pólis é apólice
só que no acusativo
o Tom polêmico é a guerra né confira
polêmica no português então polêmica vem
da palavra grega polemos o que é a
guerra e aqui tá no acusativo aí roi
gerontes né de ele colocou em geriatria
né também vem do grego então para a
gente perceber como é que a nossa a
nossa cultura o seu vernáculo a língua
em Portugal portuguesa é muito baseada
nessa trajetória cultural especifica
aqui então tá three three years Ai que
vem a trirreme ó do outro lado que faço
também então aqui a está no acusativo né
plural Aqui também tá na cruz aqui não
aqui tá no nominativo plural e aqui é
feminino e masculino aí você vai pegando
contendo aqui ó tem um
às vezes é o que é que é o longo que eu
falei para vocês a quero que vocês
participem esse longo aqui é de qual
caso Qual dos casos que tem esse logo
aqui três democracias que que é isso
sabe o que que é Toy Romero e em caso tá
que eu quero que vocês me digam os casos
desses quatro desses quatro aqui ó desde
democracia quanto tá não tem problema
nenhum aí para gente testar mesmo a Toy
Romero você sabia é o menino Romero né
Tom átomo o que é Tom átomo e em que
causa que tá Tais técnicas Tais técnicas
eficazes que tá por causa que é marcado
pelo iota qual casa que é marcado pela
biota qual casa que é marcado por ele
ontem aqui tá no singular aqui tá no
celular também
o plural lembra que tom repete todas as
vezes é o genitivo dativo genitivo
Repete lá no por arpão para todos para
tanto para neutro quanto para feminino
quanto para masculino e tas é no plural
também é sim ontem que marca o dativo né
E aí tais técnicas as técnicas azar Tom
átomo o átomo Homero e democracia beleza
tranquilo ou mero tá no dativo
Exatamente exatamente America no dativo
Assim como
a técnica isso também está no da TIM só
que esse dativo aqui é plural EA
iniciativa quer plural feminino
o dono Toy Romero e você podia pensar é
masculino é neutro já que repete você
sabe que é masculino porque o Mero é é o
sujeito né é a pessoa e aí a pessoa essa
pessoa específica a é um homem e aí você
sabe que tá no masculino né Beleza e aí
tô na toma é 11 indivisíveis somos do
grego de visível a é o prefixo de que eu
esqueci como é que chama que você é
ausência né bem Total ausência então
átomo são os indivisíveis e aqui tá no
genitivo é como se tivesse 12
indivisíveis 12 aqui tá da Democracia né
Porque que a genitivo lembra o gene
tiver marcado pelo longo né então três
democracias a da Democracia da
Democracia beleza é isso
E aí tem um exercício aqui que a gente
coloca Então esse aqui eu vou colocar os
casos são nominativo nome de sujeito
acusativo né que é em regra quando tá
como objeto aí vem o genitivo que aquele
que é de geração de genética que vem dei
tal e a u
e o nativo né que expressa uma relação e
é complicado semanticamente dizer o que
que é esse tipo de relação varia
bastante semanticamente então tá aí é um
pouquinho mais complicado mas
inicialmente dá para gente ir por aí aí
o que que acontece
e tem algumas marcas que facilitam a
gente decorar então aonde que tem iota
aqui ó tem ó tá aqui ó tá subscrito E
aqui tem o iota subscrito se não for roi
nem rhay então você pode ter certeza que
é dativo então onde tem iota e não é
ruim né hi que é paciente decorar que é
o é o nominativo Né nominativo plural
nominativo plural do masculino e do
feminino Olha ai não for roi nem rhay
então tem o i***** você já sabe o que dá
tio tá E aí tem as expressões longas com
o tempo você vai pegando Tony o tiozinho
aquele expressando longo né mas o
próprio ômega ele é o homem com um né o
tio aqui ó esse Tiozão aqui esperto
então e três né que o é esta também
longo né o essa também é longo e tem
esse Tiozão marcado aqui então você sabe
que esses trens aqui ó esses três aqui
então no genitivo
e o neutro é complicado né esse aqui
pode ser tanto na net vi quando a
curativo aqui tá mesma coisa pode ser
tanta coisa arquivo como como objetivo
porque o neutro tem essa dificuldade né
o neutro singular é Tô tô e o neutro
plural é pa tá no acusativo nominativo
só ter essa dificuldade agora de resto
né Rê assistam depois com calminha o
vídeo vocês vão começar a pegar então eu
vou ler as palavras é tem Skinner tens
querem tá aqui no no dativo singular
feminino né é democracia é democracia tá
no nominativo né posição de te ver voar
tô neuron tô neuron tá no ou acusativo
nominativo não dá para saber o neutro
neutro é sacanagem
e tu esqueleto tu pode estar pode ser
tanto né o masculino quanto neutro a
gente sabe que ele tá no genitivo ele
tem esse longo aqui mas no singular
genitivo singular o genitivo plural é
sempre tom sobre tom só que a gente não
sabe se é masculino ou se é neutro como
é que vai saber conhecer nessa palavras
que ela é tão aparece no neutro que ela
é neutra uma palavra neutra ou se
skeleton é esqueleto né é uma palavra
skeleton Provavelmente ano no singular a
no nominativo essa palavra ela é o
esqueleto né Se ela é neutra costela
masculina
a cruz Oftalmos Tools oftalmo é o
acusativo masculino
E aí
jogo do plural
eu estou acima é o tanto não pode ser
aplicativo quando terminativo pois a
gente sabe que é no plural E aí quando
ele tá mais alongadinha se você já pode
pensar que é o dativo plural a gente
perdão Ele já sabe que é dativo a gente
pode perceber que ele é plural que ele é
mais um Jardins né pós desde as portas
né os déspotas Toys disputas Tom Esponja
spondon expondo é porque esse Gama vende
antes de Gamas respondo então estão
expondo não pode é genitivo e pode estar
nas trens né tem que ver o que que
estômago a seria neutro se ele é
feminino ou masculino tá Tânia Tá crânio
são os crânios né e a gente ele é neutro
ele não sabe citar em nome dele tá
aparecendo nominativo ou em agora a
gente vai depender da frase é
a Dra godias Extra Goiás das tragédias
na genitivo das tragédias o perdão da
tragédia é feminino tá no singular da
tragédia nele Beleza então esses
exercícios para a gente pegando e agora
mais um problema né Então esse é o nosso
problema de hoje qual é o nosso problema
de hoje é apresentação de toda a
declinação do adjetivo né de um objetivo
específico que é um adjetivo calor então
o adjetivo uma palavra que ele não tem
ele não é masculino feminino e neutro
ele varia ele varia junto com o sujeito
é igual em português quando você quando
você fala né ou Belo o homem a bela
mulher a bela mulher ou belo homem varia
de acordo com que ele tá acompanhando né
é a mesma coisa aqui e a ele coloca as
terminações aqui ó separadinhos as
terminações separadinhos
é para você ir memorizando o e
visualizando o que a gente a visualizar
falar nativo então própria direito de
vocês pode nos ajudar igualzinho artigo
ajuda lá em cima né Então veja a mesma
coisa que a gente vê no artigo é a
segunda dificuldade que a gente tem hoje
é a segunda dificuldade a terceira
dificuldade gente vai ter do verbo certo
depois a gente vai ver o verbo a
terminarem Ômega que é o verbo geral é o
que mais tem deve terminar de homem mas
aí a gente vai ver aqui agora então essa
declinação do calor tá los é um belo
Formoso bonito bom às vezes pode
significar então no singular ou Belo né
o belo masculino Rossi Hall Carlos Rocca
loss alcaloide o belo o belo qualquer
coisa ó kalós antropos o belo aí vamos
no masculino só ronca loss Tom calon to
Cali
o Toy Caloi E aí vocativo quando você
chama o Uber um homem aí você vai falar
roncalli um cala é antro eu não sei como
é que é o vocativo então o dello né ou
bela pessoa vem aqui ó cala época aí
vamos pro feminina você vai ver como é
que ajuda a gente já a ficar ligado que
as coisas são ligadinhos né então o
artigo feminino ré cala é recarga legner
a bela a bela mulher não é real Alegre
Guiné tabela mulher tem Cullen três
cálices e
o rei calei tá aqui lembra do que eu
sempre mishono o iota subscrito
pronuncio embora haja uma dúvida e se
pronuncia você não planos ir lá no grego
Tom calor lá no neutro toca long toca
Long To calo Tonho Caloi tranquilo de
boa Espero que sim no plural mesma coisa
imagina o artigo aqui que você viu lá em
cima roi Caloi ai Tour Carlos
e tu nicalon 2 escalões percebe como a
terminação acompanha à bastante aí no
feminino ai cala ai tá escalar Antonio
Calloni
a Thais kalaes tranquilo mesma coisa no
neutro taca la petaca lá Tom Calloni
escalões beleza tranquilo então isso
aqui é novo é novo mas acompanha muito
que tava lá atrás acompanha muito que
tava lá atrás entendeu entendeu Então
ele tá Vamo pro próximo aí aqui a gente
vai ver aqui eu coloquei de nós temos
enrolando a galera né então eu 19 tá me
enrolando a galera vamos entender o que
que é aquele texto que vocês viram
Beleza então deuro Elton Esse é o pé ao
final aqui tá dando uma ordem né ele tá
sendo imperativo venha aqui neuro neuro
bem aqui o de Caicó Police onde
Carlópolis vem cá é isso the European ou
de Carlópolis cai clap pensava que não é
ele viu é
e veja olhe olha para lá seu vagabundo
bilhete não é clap clap Então deuro até
vem aqui ó de Itaiópolis e veja certo
imperativo imperativo
a neuro IBEP
o Edgar pois eu pois eu pois dar
importante Importante Pois é vulgar pois
eu o que é que eu faço quem é o quem é o
sujeito sujeito é eu porque tem na
acrópole tá na posição de acusativo aí
você vai ver o verbo o verbo também tá
na 1ª do singular que ele é marcado por
esse Ômega aí por esse homem que é boa
parte dos verbos que a gente tenha
terminado em Ômega terminado em ovo
agora a gente fala da primeira a do da
1ª do singular então é gogar e pois eu a
acrópole e acrópole óculos ativo é o
objeto portanto ouro então pois eu vejo
Acrópolis Então vem cá e olha hoje eu tô
vendo Acrópolis
e sacou anjos e aí percebi que a ordem
importa pouco né importante é você
entender a declinação que entendeu de
criação você percebe quem é o sujeito
percebe que é o dinheiro então é vulgar
até na acrópole ouro pois eu tô vendo
acrópole aí a pergunta olha indicativo
de perguntar a iniciando a pergunta né
para Aracaju Xero o cai pode significar
e quanto também pode significar também a
palavra também é porque o e significa
isso nessa soma né E você E você também
essa ideia também você por acaso eu
coloco sempre dá para você colocar no
lugar do ar há sempre um por acaso não é
para indicar pergunta caso você também
o ar a Caixa tem necrópole Rurais
bom né então é o verbo tá na terceira do
singular e quem é o objeto objeto é até
necropolis que está no acusativo Então
por acaso também você vê acrópole também
você acrópole ver né tudo trocado então
um bom Português Vem cá de Carlópolis e
veja por quê Porque eu que eu tô vendo
acrópole é o que legal você por acaso
também tá vendo a própria É isso aí
o raio o de Carlópolis olhando pela
terra respondi po pergunta onde onde
onde po po É sim é acrópole Acrópolis
quer o sujeito né está aonde o Sr
Acrópolis akropolis está aonde aí como é
que eu sei que ela é o sujeito que ela
tá no nominativo né então qual a polícia
está onde é gugar pois eu pois eu tenho
na acrópole eo coro o coro O que é o
negativa eu não vejo eu não vejo e gogar
pois eu acrópole não vejo né Na Linha
Direta Pois é acrópole eu não vejo UECE
Onde está acrópole eu pois acrópole não
vejo tá tranquilo
como aumentar as letras Deixa eu ver se
eu consigo um
é isso eu não vou não
e deixa eu ver se eu fazer se eu fizer
assim aumenta um pouco talvez nem um
pouco né
E aí
e talvez muito pouco tá Da próxima vez
eu vou tentar colocar um pouco maior tá
gente
o westin é Acrópolis Onde está Acrópolis
akropolis aonde depois eu não vejo a
própria
E aí os de notas repete de ouro e Zé
aqui venha venha é o pé Tyler e óleo vem
aqui e óleo aí acaso né ar acaso por
acaso o coragem não ver você Tom para
ter o na área o cor ajudam no Partenon
na por acaso não ver você acrópole
perceba que uma ordem toda confusa né
como é que se sabe pela declinação Então
você sabe que o caso do pártenon é o
caso nominativo objeto é o parthenon Por
acaso você não vê o parte não A negação
né importante aí
olá olá
E ai não tá nai nai nai tipo contrário
senso de Quem poderia imaginar Naia é a
positiva na É sim tá bom Nice in nenhum
lembra de Now né de agora nenhum agora
pois agora A pois que agora tem na
acrópole roroca ego né então sim agora
pois agora acrópole Acrópolis tá vendo
não porque que não é a próprio
equipamento mas ela veio primeiro Não
interessa ela vir primeiro Ela tá no
caso acusativo então agora pois eu vejo
né acrópole eu vejo também a e gol vejo
também eu então na ordem direta Agora
sim agora pois Acrópole
e também eu desgraçada né É porque na
ordem para eles não interessa ele sabe
que que é o curativo ele sabe o que é
que o objeto Então pois agora acrópole
um beijo também ou também vejo acrópole
dele Hulk Hulk importante Cadê você
perguntou lá do hupe na na passada né
Ele é aspirado por causa do que né só
que o Hulk às vezes ele aparece com capa
ou inveja aqui sem aspiração Então não é
porque quando que é o aspirado quando a
próxima palavra começa com vogal é ele
injeta a palavra na próxima é o hora né
Quer ver vamos ver na anterior Então
olha lá o que for ai né o que for as o
que foram então ele um um caixa Hulk na
palavra conseguiu o que for you
eu resolvi no francês aí quando vem Hulk
e a próxima palavra começa com consoante
aí vem com capa que o carro é mesma
coisa que eu quis só que eu queria
aspirado
tá beleza deixa é se preocupe menos com
a pronúncia porque para não ser uma
coisa que a gente não tem tanto ciúme
assim ah vamos lá então tá
E aí ele disse
e vamos esperar ele calcular e entrar a
imagem hostil O Zeus Zeus meu querido
seu os Deus hoje Deus
o Hulk Russo essa palavra é muito
importante ros é como é como e ela vai
para o final de algumas palavras para
dar aquele como é que é no português que
eu esqueci como é que fala amplamente a
esse mente do final é que vai encaixar o
rosto no final da palavra de governo
português o que que é isso que eu
esqueci Ah então tá advérbio de modo né
alguma coisa assim vamos lá então russ
caloso como Belo com Belo com Belo como
é belo como é belo com Belo é com
Beleléu como entendeu rosca luz com Belo
com Manel rosca los Steam quem roupa
Partenon então roupa Arcano é o sujeito
ou Partenon é tão belo com como é belo
Partenon como Belo é o parthenon né
E aí ele faz mais dela é acrópole mas
vou também né com essa esse desenho aí e
Belo e bela bela acrópole aí você vê o
bela variando né então Bela o Bela é o
adjetivo da Acrópole calocci é o
adjetivo do pártenon então você vê
porque a gente aprendeu o adjetivo em
cima antes né rosca los e sim roupa
Partenon como com Bela el como é belo o
parthenon Bela é também Bela também
Acrópole
a medida
e de forma isso de forma sufixo
adverbial perfeito amigo e você é
sensacional É isso mesmo Facebook cara
eu não costumo Abrir Facebook mas eu vou
dar uma olhada lá depois eu não costumo
abrir as mensagem no Facebook a molhar
vamos lá pro próximo
E lembrando que quem chegou
posteriormente tem um audiozinho início
do vídeo tá Rê Ah sim estou início do
vídeo e tem essas conversas com áudio em
grego então a letra isso legais o
penúltimo O quê que significa isso
percebo a 2ª do singular apareceu o
verbo aqui ó leguei o a 2ª do singular
do verbo começar a linha ômega ele tem
ele é marcado por esse signo final a
leite legal os de nosso time o quê que é
a leite o quê que é a le te pergunto pra
vocês estudante de Filosofia de plantão
o que que é Arlete ali two legs os de
nós e me tirar leite então se legging
legging legging Lego que é o verbo dizer
né que é de onde vem quer dizer é o
mesmo radical da palavra long
o Logos Logos que significa discurso e
por uma assimilação significa também
razão certo Logos é o discurso é a frase
o texto às vezes e é também razão por
assimilação tá bom e o que que é a letra
exatamente a letra significa verdade
então A Letícia é de verdade você diz
verdade você disse você diz a verdade a
letra two legs os cenotes concordo
contigo
E aí ele para conversa com vamos vocês
viram no vídeo lá aí pronto aco aco é o
Epson no final aco é a ordem então a cor
né acústico a cue cue escute acustico
acu e sofá sofá sofá barulho curte
barulho
e para a qual esse aí ó vocês Cut acaso
por acaso não é indicativo de pergunto
por acaso você escuta Por que que você
quer você olha o signo assim ele
marcando Olha o Sigma CEO marcando o a
2ª do singular é você escuta Aracruz
o fizessem o que é que algo é esse que
algo é esse Ops Opus o barulho é o que
Que barulho é esse é um bom português
que barulho é esse fizesse rocks ovos
esse barulho é o que o que barulho é
esse aí
E aí
E aí ele manda parar de novo acaso para
casa pergunta por acaso escuta caixa que
que é o Caio agora eu também né Escuta e
você escuta né também você escuta a tuas
o Sigma marcando tu né a cueca skyssh
Tom sofonias sofonias sofonias sanfona
agora objeto né só que só que o seu
filho você já podem saber que é um pé
inspirado só então a haco esse caixote
só com o de no time né então 19 times
por acaso tu tá escutando também barulho
aí os da nossa mesmo diante de uma dia
aí é só uma expressão né uma dia
significa não não o é o negativo lembra
uh ook então
e quando tem aspiração Na verdade eu
falei errado atrás né quando é com que é
porque a próxima palavra começa com uma
vogal aspirada quando é com capa é que a
próxima vogal começa sem aspiração
quando é sem quis em capa é porque a
próxima palavra é uma consoante tudo
mexeu não só que o não pronunciado
fazendo essa linha som né mas essa
ligação com a palavra seguinte então
quando começa com consoante a negativo é
não sem capa sem que ia ou não então
u.ma dia é pusio aí não tem como você
saber isso é decorar mesmo que o a
declinação do seu desgraçada né é
desgraçado de difícil então não por Deus
não Zeus é que vocês sempre pegam no
texto de Platão né Por Zeus Maria não
museus não possível uma dia não Museu o
dem aí olho nada aqui ou Nada não é com
esses eu fico com esse prefixo de
negação
o you and que significa unidade né Então
nada nada nada acuou o ômega do da 1ª do
singular nada escuto eu o de naco ego
uma dia não por Zeus o de na Coelho nada
escuto eu ou que o Benê tá nada escuto
eu o capitão néfron tide-ma fronti di a
SYM marcando a ordem né aí aqui é
negação também só que essa é a negação
da ordem né não não se preocupe né
frontisi né from these né o frônesis tem
a ver com uma razão e tem a ver com essa
preocupação mental né né frontisi né
front já não se preocupe não se preocupe
e qual a diferença entre capa e o capa é
o seu carro é o seu cê cá quer Kiko
burro o que ele é aspirada é isso não é
a diferença só aspiração vamos lá e é
por isso né quando vem com que é porque
a próxima palavra é aspirada então é só
o sinal indicando essa linha som que eu
tô dizendo né então é foro foro a
palavra ver né eu vejo ocoro ocoro é
você aspirando uma palavra cima da outra
né o couro aí você representa o signo do
que é só isso eles identificamos que
eles fazem com a boca por isso que às
vezes a gente consegue entender como é
que algumas palavras são expressas Por
que os sinais representativos eles
expressam aquilo que você tá escutando
né então alguns padrões que se repete na
operação das palavras são indicativos
Connect
G1
Bom vamos lá
E aí alá mais mais falar Pode ser comer
enfim depois a gente fala sobre isso
falar mais de novo a mesma frase lá do
início de ouro é o pé cai Black né ordem
ordem venha aqui mais vem aqui e veja
mesma coisa que tava falando no começo
Ei Guga ar pois eu né é gugar túnel
Union furo High Tone pera aí então pensa
na ordem toda esquisita né mas quem é o
acusativo aqui túnel olho e é difícil
saber aqui porque o todo neutro ele pode
ser tanto acusativo quanto a nominativo
lá por que que a gente sabe que não é
nominativo por que que eu sei que não é
nominativo porque o verbo está no
singular da primeira pessoa é aquela
pessoa na primeira pessoa do singular
marcado por esse Ômega aqui né então
quem vê é o
a entrar no nominativo não não é quem vê
eu em gogar pois eu tô neon ouro vejo
bar Pois eu vejo o barco e o parthenon
então mais vem aqui olha vem aqui olha
Ei Google artoni Uliana foro Caetano
Petraglia eu vejo tanto o barco quanto
tanto é meu olho ou Estaleiro na olhão
Estaleiro né então eu vejo nem o o
Estaleiro que é uma parte específica
quanto o pneu inteiro é o pneu inteiro
que não é só o Estaleiro é inclusive Uma
cidadezinha a gente já foi lá no pneu no
Assassin's Creed né É Uma cidadezinha
que você vai ver na República né então o
meu Sócrates desce ao pneu e vai para
casa de um ano então o pireu é é como se
fosse uma cidade p**** e o neuro
Estaleiro do porto precisa comer
e não tem lugar Toninho no rolo Caetano
Petraglia aí a caso a indicação minha
pergunta né você não perdão fura e caixa
caixinha de novo cural rurais caixa do
meu olho aí qual o qual é o verbo tá em
que aqui o verbo está na 2ª do singular
marcado por esse signo marcado por esse
cima por acaso ver o tu ver se né vez
você pode ir pelo segundo o Sigma
marcando pelo pelo português no tudo né
ver também você
e o Estaleiro por acaso você também viu
o Estaleiro tranquilo
a visão é de falar meus olhos é isso
meus olhos né meus olhos eu usei meus
olhos meus olhos meus olhos é meus olhos
é mesão meus olhos se mete SS linkando
com a próxima palavra meus olhos é o
lizon na França eu só sei não Francino
português não sei como se chama a então
tá então mais vem aqui veja eu pois eu o
porto vejo e também o Estaleiro veja
também o pneu por acaso não é ver também
você o estaleiro
É mas tem que ir trocando a ordem ai bom
e velho sim nae nae
E aí ele mexe o exclamação de novo mete
a exclamação de novo se deu entre os deu
o seu rosca Lunes título de olho calos
de Hopper hails Ele tá dizendo a mesma
coisa que ele disse antes né com outras
com outro subir com outros sujeitos com
outros com outros nomes né então com
Belo é os calor nesse Royal com Belo
neutro calon neutro acompanhando o
torneio olho com Belo é o Estaleiro
calor e aí brincando esse a prazo passar
a frase passada um belo é né e Belo é o
pneu o pneu então neutro Talon Tom Salon
túnel Orion
o masculino cala os operários tá então
os seus Que belo que é o Estaleiro que
Bel também é o tal do pneu
E aí o que o planetas fica p*** concorda
né Mas concordo concordando com
impaciência a letra ele é gay só hoje de
noite me né você fala a verdade Tu tá
falando é verdadeiro alertei ligue o
sinônimo
e ai platea ele fala Observe indo indo
Observe indo sophos sophos é que a
pessoa faz barulho Observe barulho Só
fosse Altis novamente Altis novamente
mais uma vez de novo pois de novo né
galera altas garton de sofone acuera
Google quantos msg é assim de fato esse
gay de fato é assim de verdade na
moralzinha mesmo então altos garthonp
sou fraco é Google quem é o sujeito é
gol quem é o verbo tá né o verbo com
esse Ômega é o verbo na primeira de
singular então é a ego acumu eu escuto
quem o que que eu escuto o barulho o
barulho tô no sofá novamente pois
novamente o barulho escuto eu
e de fato escuto mesmo não tô dizendo
que eu tô escutando então Pinto se eu
fosse altos garçom que sofre ou na coed
II
E aí o dikaiopolis em também aí ele fala
não peraí calma lá também tá rolando
isso aí o 19 mês para viajar na maionese
Mas eu também tô prestando atenção cai e
também eu lembro esse carne nesse também
eu falo e errou e eu é também eu caí e
Gu tops o fundo out War então eu o verbo
na primeira do singular né então escuto
também eu novamente o barulho perceba a
ordem é toda trocada na direta também eu
o barulho novamente escuro né então eu
também escuto o barulho novamente pode
ser do português eu também escuto o
barulho novamente o que o Benê tá sapo
claramente que eu falei de ciente no
final o Rose aqui que eu falei Clara
mente de modo Claro de modo
os sacos de modo Claro claramente de
modo Claro sapos então também é o
barulho novamente escuta o capitão
claramente então é gol então eu Caixe
TAM então eu e você então eu e você eu
também você ego um encaixe portanto tá
então portanto eu e você aco homem na
primeira vez que apareceu aqui a qo
homem essa terminação aqui ó do da
primeira do plural né a cool homem nós
eu e você escutamos Tom que só falo é
gol encaixe acoplamentos sopa
o e cabos e cabos e aí gostaram do
próximo para fazer a mesma coisa é
passar pelo ar vai passar pelo B
correndo não é igual a gente passou pelo
aqui correndo e vai para ser o que que
acontece depois que eles perceberam que
tá acontecendo o barulho que nós vamos
fazer é sobre isso que a gente vai falar
no próximo vídeo Lembrando que esse
vídeo amo a qualquer coisa errada
Lembrando que esse é um vídeo que eu
faço para mim mesmo certo eu me ajuda a
memorizar com essas coisas repetindo
essas coisas básicas monte de coisa que
eu falo errado ainda com o passar do
tempo repetindo essas coisas eu vou
parar de errar e então eu utilizo vocês
Espero que uma ou duas pessoas estejam
gostando desse tipo de mim eu devo fazer
um vídeo desse por semana pelo menos tá
bom ah e aí lembra um tom que de uma
coisa que eu gostaria de falar que é
sobre a coisa do YouTube
e eu vi um vídeo do primata falante com
um amigo meu que provavelmente começou a
fazer vídeo não por minha causa sozinho
mas por um grupo de pessoas que tava
fazendo vídeo na internet a gente fazia
vídeo é Essa época e Essa época no
início a gente fazer porque queria nem
tinha coisa de grande nem nada assim de
repente o YouTube colocou a capital da
grana para você ganhar e foi uma coisa
interessante curiosa porque a realmente
parecia que vale muito a pena então
Obviamente as pessoas que estavam
trabalhando com isso né que começar a
fazer por fazer de repente ver um
trabalho provavelmente as pessoas
começar a contar para as outras e de
repente veio uma população imensa de
gente para o YouTube né a depois que o
YouTube consigo conquistar o seu grau de
quantidade de pessoas aí depois as
coisas foram ficando assim mais
esquisitas mais obscuras todo mundo
gosta de reclamar disso né e com razão
me parece que é um regime de mercado
normal Então pessoal fala assim ar sai
e vai para outra plataforma a gente o
capitalismo assim tá eu não queria
contar para vocês duas o capitalismo é
assim então primeiro ele faz um burro
isso acontece com o Uber Uber foi assim
então no início uma grana que você
receber para fazer aliás eu que ontem a
grana que você receber para fazer o Uber
ia lá nas estrelas e tal e aí depois a
coisa foi caindo depois que a coisa se
estruturou como uma ferramenta social
que todo mundo usa depois que tá todo
mundo com o Aplicativo instalado aí ele
pode diminuir um pouco os grandes do
Trabalhador na ponta né ah é assim que
funciona tá gente assim que funciona não
se iluda e uyoutube não deve ter sido
muito diferente nisso ah só para dizer
isso que a gente faz aqui a gente faz
porque a gente gosta porque a gente
acredita E por que é importante para mim
pessoalmente não é por causa dele no
YouTube e boa poucas pessoas são os que
conseguem manter e as que conseguem
manter
é normalmente é porque o YouTube
funciona como uma janela para outras
oportunidades como quem recebe o
apoia-se tal ou quem a usa isso aqui
para divulgar o seu trabalho para fazer
o seu trabalho esse sim do lado de fora
em outro lugar tá bom só para vocês
acompanharem um pouco a realidade do que
acontece aqui e que isso aqui também tá
discutindo tá um entrelaçado entrelaçado
com a questão do capitalismo que você
quer trabalho precarizado ao final carro
falou mais querido então eu agradeço a
atenção de vocês peço que quem tá
gostando realmente assista aos vídeos
passados vou colocar uma playlist
bonitinho depois apresento para vocês
porque eu vou continuar fazendo isso
aqui quem quiser me acompanhar vem no
bar quem não quiser tudo bem a gente vai
fazer vídeo e outras coisas mas me avisa
complicado então eu não sei como é que
eu vou dividir isso eu só consegui fazer
esse vídeo e vou continuar fazendo esse
vídeo uma vez por semana porque como a
estrutura e já tá pronta eu consigo
parar só meia hora uma hora do
e eu preparo as coisas novas que vão
entrar no final por mais que pareça
difícil né É como as imagens já estão
prontas e quando eu já sei a estrutura é
só eu abrir um programa em cima do os
arquivos anteriores em cima dos
posteriores e fazer montar em cima daqui
só trocando uma coisa por outra né é um
pouco trabalhoso é um pouco chatinho
mais uma hora dá para fazer dá para
preparar um vídeo dele como conteúdo eu
já enfrentei né Eu já assistir essas
aulas aqui mil vezes de três vezes na
libido é o texto das três a gente vai
preparar os anos os esquemas do curso
então lembre quem chegou para mais da
metade da coisa se você voltar no início
você vai assistir com os áudios gravados
pelo pro eu não como é que é o nome pelo
pelo método tá bom e sempre vai ser
assim nesse tipo de vídeo obrigado pela
atenção de todos vocês são maravilhosos
Bruna eu vou dar uma olhada lá o juro
para você eu só não vou fazer isso agora
mas eu vou olhar sim
bom então meu querido obrigado pela
atenção de todos vocês são maravilhosos
falou que
E aí
[Música]