
---
date: "2021-02-04"
title: > 
    Continuação: Live de Reestruturação do Canal e Introdução Geográfica à História de Atenas
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube zZXLG3ZaY1g >}}E ai ai eu posso com um negócio desse eu
posso com um negócio desse que Demi Caiu
um raio desgramado que acaba com alergia
aqui para o tempo e eu paro no meio da
Live então agora a gente vai voltar e
continuar falando que a gente tava
falando talvez a gente possa postar aqui
na ideia de uma recapitulação para quem
caiu de paraquedas aqui nesse vídeo que
já vai estar acontecendo nós falávamos
tá nesse meu nome é oportuno que a gente
vai reestruturar o caraio vai se voltar
um pouquinho para esse assunto a
pergunta que foi feita que eu eu me
irritei jogando raios e trovões tem duas
coisas que me irritam nessa vida são
problemas técnicos e as pessoas me
dizendo me perguntando Mas por que que
eu vou estudar Isso isso é uma coisa que
me irrita horrores eu perco totalmente
errado olha o motivo ter brigado com o
Gláucio foi mais ou menos por aí né
quando a gente brigou a foi porque ele
tinha falado errado você fica
e as coisas aí você quer eu perdi
completamente a razão no assunto aliás
gravação dos seres humanos mais legais
eu conheço no planeta terra mas deixa eu
explicar Então qual é o ponto aqui. É eu
vou fazer porque eu quero porque eu
preciso quem quiser e quem que acha que
é interessante filho ele não quiser a
Deus não vamos Nunca mais a agora beijo
motivo isso tem tudo a ver com a minha
percepção do que é Ciência entre da
percepção hermenêutica de gadamer né
quer dizer com quem a como eu falo que
isso não vale só para ciências humanas
isso vale também para ciências a ditas
naturais é o seguinte qualquer qualquer
conhecimento que você tem ajuda a
construir para usar um termo alemão né
de um tempo do século 19 do do menino
menino menino a colocar no mínimo de
Yang Du roi semana santa quando está
aprendendo alguma coisa que está fazendo
uma build 11 né à bildo é um aprendizado
que você tem que constitui você enquanto
é né a percepção alemã desse 19 Liberal
do Drone né e a build eu digo para vocês
né Deve ser considerado uma consulta com
você se construir como cidadão cidadão
né participar do na política e tal você
tem que ter conhecimento nessa tem
conhecer as coisas e aí tem conhecimento
é aberto demais a ponta conhecimento que
você quiser ninguém tá dizendo que esse
conhecimento aqui é mais importante do
que os outros eu acho particularmente as
conhecimento muito importante mas tem
gente que acha que não que não tem que
esse aqui não vale nada questionou Vale
m**** e aí dizer que isso não vale m****
é dizer que a minha vida não vale nada
porque eu me desentendi com isso então
tudo bem se você achar que a minha vida
não vale m**** aí que acha que não vale
m**** não tenho problema com isso agora
isso é para você sabe é uma questão de
valores para vocês o que pode ser
completamente inútil aí eu vou dar as
minhas as minhas razões e por quê que
isso aqui é importante Considerando o
fato de que a nossa consciência
e na nossa língua correto Por exemplo
Como entrar com mais de conversa nossa
consciência depende da nossa linha
quando ele tava pensando a gente pensa
em português a gente não pensa em um
pensativo né a gente pensa em português
esse português ele vem ele tem várias
palavrinhas que vão se lencando acerta
as coisinhas né A partir a partir de um
conhecimento que você tem a que você não
tira de Voce se tira da sociedade Onde
você tá então você usa a palavra de tem
falado democracia você usa a palavra
República ou se você coisa mais natural
do mundo isso não é natural né Isso é
histórico e essa essas palavras têm
surgimento histórico junto com as
instituições que também tem a surgimento
histórico e aí é interessante a gente
pensar como as palavras que pra gente
soa tão natural significando uma coisa
nem sempre significar a mesma coisa né
então um debate que é importante que a
gente vai fazer no seu momento oportuno
primeiro a gente tem entradas as
questões geografia então vou fazer uma
eu vou sair de novo de novo
recapitulação quando é que começa a
Grécia é esse é o primeiro ponto que a
gente começou a falar sobre isso como é
que quando é que começa a Grécia eu
respondi para vocês que não é com os
cretenses Não é com a chamada
civilização minoica aí disse para vocês
que é um pouco chamar menor com a
histórico é um cara lá do século 20 que
achou bonito chamar a civilização
minoica é de menorca a fazendo uma
associação entre cultura clássica e se
referir ao Rei minos eu não sei o quê e
uma percepção de arqueologia que o cara
descobriu a civilização antiga ali a em
Creta e aí ele ligou uma coisa a outra
esse decidiu chamar essa civilização
civilização menorca você tem que saber
se não é ontológico não é que o primeiro
Rei de Creta decreta nessa civilização
era mínimos Não é isso não é isso então
para compreender isso que se aprende no
ensino médio como errado você tem que
ter essa percepção histórica né porque
que chama menos o que que chama minoicos
civilização
a produção histórica Então você tem que
entender os vestígios que informações
que a gente tem e que Quais são os
preconceitos que a gente tem a partir da
formação Histórica no conhecimento por
exemplo o ator é vamos chamar a
civilização minoica e diminui fica quem
induz a crer que aquele documento que a
gente tem no século 4 no século 5º ou 6
do século 5º Essa é outro ponto né
Originalmente escrito no século 5º mas o
documento já chegou a você através
provavelmente da Biblioteca de
Alexandria que fez a organização do
conhecimento de uma certa época e
provavelmente é dessa transição
documental que chegam os documentos com
umas coisinhas Gregas e falam sobre
reinos por exemplo por exemplo e essa
tradição inclusive esse texto que você
tem não é o texto nos do sei lá no
século 13 no século 4 antes era cristão
não é é um texto de provavelmente da era
medieval então é para você entender esse
processamento então Quanto parko é o seu
conhecimento
e dá uma certa consciência histórica em
geral que se isso vale para a Grécia e
isso mesmo para qualquer lugar no mundo
então G calha né deu tá estudando um
lugar específico esse lugar específico
tem algumas importâncias ou no por
exemplo onde é que surgiu a moeda
pergunta para você como é que surgiu a
moeda segunda pergunta você nem
responder a primeira ainda primeira é
quando é que começa a civilização grega
a sociedade grega não é com os minóicos
portanto a gente falou porque porque a
civilização menorca até onde a gente
sabe não é grega a gente não conseguiu
decifrar o linear a gente não sabe o que
escreveu assim não entendi a pergunta
quando que começa a Grécia a
e a pergunta do Rodrigo importante já
vai começar a comentar lá segunda quando
que surge a moeda Conde suja como era
cunhada o ano não já respondeu a gente
aronan que é nosso mas isso aqui Maroto
e tem interesse por essa coisa né então
ele falou a exatamente moeda cunhada
começa com a Lídia né na Lídia a gente
já vai começar a gente ela vai falar
isso primeiro vou falar sobre a pergunta
do Rodrigo Rodrigo perguntou às vezes um
início da Grécia porque achei que fosse
um povo que foi se desenvolvendo
gradualmente não tendo origem bem
definida isso vale para o ser humano
sabia isso vale para os cachorros isso
vale para as galinhas né escolhe para
tudo porque essa é uma percepção que a
gente pega nada tem um início estanque é
um processo de formação de modo que não
existe o início da Grécia essa colocação
é muito perfeita mas assim como não
existe o início da Grécia também não
existe o início do ser humano né E essa
é um dos pontos que eu critico aquela
posição aristotélica imbecil
O que é dividir as coisas em caixinha ou
não se no início da da existência Deus
desce um Peteleco universo possa
constituindo as coisas e as coisas
caíssem no seu último instante e agora
pronto você tem a coisa formada ela está
formada E você tem as características
que você distingue universalmente O que
é um ser humano a partir da definição e
dos seus critérios a critérios objetivos
que identificam todos os seres humanos
que existem existiram e vão existir essa
percepção que tá limpo picada em uma
certa interpretação de mundo e
Aristóteles implica em você entendeu o
mundo errado certo que o mundo não é
assim as coisas estão em processo de
formação de modo que essa esse momento
de surgimento quando uma coisa deixa de
ser e passa a ser não existe esse
momento quando a gente disse que tem
esse momento a gente está habitando a
gente tá a gente que tá criando a
caixinha né porque é como como é a e tá
por exemplo seres humanos hoje ou não se
transformar em Galinhas é pra já
e os seres humanos hoje a gente tem ele
tem essa essa essa essa e aquela a
características é você define o ser
humano só que o ser humano de hoje não é
o ser humano Universal em todas as
épocas e em todos os momentos é então as
características que tem o ser humano
hoje podem não ser as mesmas
características do ser humano de 400 Mil
Anos Atrás Então tá no processo de
formação do homem moderno então a eu não
assisti esse vídeo do Peru lá mas o
pírula ele tem um problema ele ainda foi
ele tem ele ainda tem uns detalhes de
fala meio aristotélicos né mas ele sabe
que esse é um problema de linguagem ele
sabe como é que funciona coisa que ele é
meu logo né então quem estuda biologia e
sabe disso aí aí eu li esse livro do do
em Deus é bom daqui não é o livro já
falou sobre isso né mas ele mexeu nessas
coisas né como desenvolvimento da
ciência moderna pois se compreendendo
isso né que existe um processo de
formação e tem i***** querendo trazer
perspectivas aristotélicas o tempo de
Aristóteles aí você adora cônico então
por isso que eu
é batendo isso não é Aristóteles o meu
eu não brinco morto né o brinco gente
contemporânea falando fazendo bosta né
aí a gente brinca né o droga maliciosos
aqui então enfim mas isso é outra coisa
O quê que estava dizendo era seguinte
então beleza o Rodrigo tem razão não é
que você fala em um começo mas como é
que a gente pode falar em perspectiva de
dizer assim esses aqui e já eram gregos
como a gente conhece esses aqui já era
um grego pela língua né pela língua
então como é que a gente qual é o
próximo povo daquela região ali que a
gente encontra que tem língua grega que
quer dizer Esses caras são gregos porque
eles falam eles falam aquilo que os
outros a na frente falavam estão nessa
mesma a perdeu os outros da foi esse é
ponto né os outros da frente só falaram
grego porque antes esses de trás falar
um grego também então o por exemplo eu
só falo português tem um bando de babaca
de Portugal veio para cá então assim a
minha cultura não é que eu sou português
mas é que
eu só falo português porque esses caras
ali de trás vieram e falaram vieram para
cá falar português e dominar essa região
esse desgraçado é então se é entender os
processos históricos Então qual é o
primeiro povo que a gente sabe tem que
ganhar o nome Zinho também que não é
exatamente é que também construção
histórica que a gente a chama de grego
são os micênicos micênicos que vão
viveram ali Cadê em que a sua base deixa
eu ver deixa eu mandar esse aqui para cá
para colocar no mapa ai ai
Ah então tá é os micênicos eles têm eles
viveram aqui nessa região de Argos até
hoje era chamado de árvores tá vendo
aqui ó tá árvore olha Cadê vocês dormir
isso
E aí
e o meu não quando eu jogo para cá não
está certo isso droga eu não sei porque
mas quando jogo para cá só no chat eu
parei não tem que abrir o YouTube para
acompanhar conversa pelo YouTube a vida
tá difícil
E aí
a família é então tá então deixa eu mas
aí como é que eu vou fazer aí ela ficou
tudo né cara então eu tenho que jogar
conversa para cá agora tá beleza agora
tá show de bola então a Cadê Deixa eu
ver a imagem pronto
Oi Que Confusão então tá é
e os micênicos Então os micênicos eles
aí aí aí morre a nossa capacidade de
perguntar por isso que você colocou a
questão que você colocou lá dentro é boa
né então qual é a origem bom se você for
puxar a corda eles são indo-europeus né
Aliás a percepção racista que surgiu do
nazismo vem de uma ciência certo então
tem que tomar cuidado com essas outros
casos as caras são descobrir estava
fazendo descobertas científicas acerca
exatamente essa coisa de origem até por
isso no meu orientador ele fala você vai
ficar procurando origem topo tô fora
desse negócio de ficar procurando aí
porque historicamente né A Nessa busca
de origem tá as bases de uma reflexão
nazista né porque eles vão ter não sente
arrastar para trás e o que acontece né
Descobriram que tem uma união numa
origem de um grupo com a linguagem comum
é isso é uma a linguística tava
descobrindo isso no século na altura do
século 19 e século 20
a linguística tava descobrindo isso E aí
você descobriu que a gente chama de raiz
indo-europeia quer dizer desde povos do
lado da Índia Então vamos fazer aqui o
movimento desde povos aqui na Índia ou
como é que é longe a parada né o rolezão
calorzão beijo povos daqui da Índia
tinha uma certa escrita e povos aqui na
Itália até para cara então na Roma povos
de Roma daqui de tudo até aqui da índia
da de Roma não mas ainda região que foi
dominado a tua alma né até a Índia você
tinha algum línguas que tinham raízes
comum essa raiz comum é o indo-europeu
eu hoje a gente chama a raiz
indo-europeia esse essa própria língua
indoeuropeia a gente chama essa própria
língua indoeuropeia de uma uma coisa que
é criado Inclusive a cientistas à
linguística tentam recriar uma hipoteca
a primeira que seria indo-europeia
articulações ciência cabine O sensação
invenção de super interpretação mas o
fato é que essas línguas têm algo em
comum o que indica uma origem é a gente
não sabe porque na época dessa origem
essas pessoas não tinha escrita mas aí é
esse grupo indo-europeu ele teria se diz
espalhado não teria vindo talvez aqui do
Cáucaso né educado do Cazaquistão
qualquer coisa aqui nessa altura aqui
pelo cálculos aqui até o caso acção onde
os caras teriam dominado do caval E aí
vários grupos diferentes nenhum das
diferentes foram se espalhando E aí a
gente tem línguas indo-europeias uma
dessas línguas indo-europeias é o erro
então os micênicos é uma é um grupo que
se origina se você puxa a corda para
trás dos indo-europeus mas como a gente
não tem a escrita e não sei o que a
gente não avança nem não consegue
avançar sobre a história dessas pessoas
a não ser outra vez arqueologia ou
através da genética talvez essas coisas
que você consegue não
e ela vai muito para trás disso aí o meu
ponto não é o de tentar o meu ponto não
é o dia em tentar entender qual é a
origem das coisas não é assim ah vamos
buscar Oi a origem de tudo é que da
África né gente sabe né então o homem
moderno difícil na minha moderna o ser
humano de fisionomia moderna a gente
sabe que eles ajuda a na África e a
gente sabe antes a gente aperte a
impressão de que ele tinha surgido aqui
né por essa região mais recentemente a
gente teve descobertas em Marrocos ad4d
cerca de 300 mil duzentos era cristã da
era atual né que aí 300 mil no país
diferença a Então antes da daqui antes
de hoje cerca de 300 mil quatrocentos
mil anos tinha o mando de freezer na
minha moderna e Marrocos ou se a gente
não sabe onde exatamente da África que
surgiu o ser humano de anatomia moderna
mas ele surgiu na África há cerca de 400
mil anos e eles pagam hoje Espalhe hoje
se espalhou aqui tinha o grupo de
pessoas que falaram essa Linguee
oi e ela se espalhou com sucesso
Provavelmente por razões militares Por
que dominou o cavalo e algumas técnica
militar que conseguiu se espalhar certo
aí e aí isso era um pote nazista dizer
que a Alemanha era o representante dessa
dessa etnia original que tinha poder
bélico para se expandir tanto quanto se
expandiram os europeus é que essa raça
que eles chamam de raça ariana que ter
que eles tiraram de inscrições indianas
né Então tá só para a situar vocês que a
conhecimento também pode ser usado para
desgraça E aí o que que o que que eu tô
querendo destacar tô querendo destacar
simplesmente informações para a gente
tomar a pequenez histórica que é o fato
a que a Grécia clássica é um momento
muito específico é isso que eu quero
destacar momento muito específico então
aqui nessa região você tem a as
descobertas que foram feitas a de
micenas né na de micenas e e micenas
e não tem escrita em micenas dominou
Inclusive essa região aqui ó essa região
aqui né então ela deu um pau nessa
galera que que era dessa civilização que
hoje a gente chama de menor que a gente
não faz a menor ideia de quem era daí
esse grupo ele escreve ia o linear de TV
a cultura foi roubada dos adultos no
chamado biológicos que eles escreviam
com letras melódicas é esse é o ponto
eles escreviam com letras melódicas só
que a gente conseguiu desvendar essas
letras porque a escrita em grego Então
os cientistas que fazem análise de
letras clássicas conseguiram desvendar o
que que é essa escrita micênica Então a
gente tem escrita micênica desvendada
que a urina é abre certo então ele nem
abre é uma escrita dessa época nessa
época de domínio micênico equipe me por
isso Dizem que o linear é de hemisférico
maciço também talvez cai na discussão né
mas o fato é que as pessoas que
escreviam Line
eu quero brigas ou seja eram de língua
grega eram de língua ler só que alguma
coisa aconteceu nesse entremeio alguma
coisa aconteceu nesse entremeio que essa
galera perdeu escrita não se sabe
exatamente o que tem várias teorias eles
teoria eles tem várias tentativas de
explicação e provavelmente a explicação
melhor é a soma de todas elas cataclisma
a ambiental junto com invasões
estrangeiras mas não te escrita ou não
sobrou escrita que fala sobre esses
fatos Nem desse povo além de qualquer
outra tem aquela coisa dos povos do mar
tem uma discussão sobre isso mas não se
sabe o que aconteceu mas deu uma treta
aqui que a gente perde a não tem durante
um certo período de mais de mil anos
antes da era Cristã até cerca de 800
antes da era Cristã não tem escrita não
tem escrito sumiu escrever sumiu
inscrito Então esse povo foi devastado
essa galera que tava aí foi devastado ou
os
as cores dele nearby foram devassados e
depois eu rei não tô escrito de onde é
que veio escrito aqui voltou enquanto no
seu vôlei aquela conversa de vocês
e parararararara
eu quero ver toda né sacanagem Zeus
rádio onda com a galera
e a um grill fala uma língua totalmente
diferente porque a gente vai ver isso
isso é que é legal né isso aqui eu quero
mostrar pra vocês ali foi dormir ali
naquela região da Hungria que está sendo
citada a gente mostrar pra vocês
E aí nesse instante né na real
e já é bem instante olha olha a
distância é bem distante bem distante
mas aqui na Bulgária já é um rolê
completamente diferente né para entender
esse rolê completamente diferente é só a
gente fazer isso que a gente vai fazer
vai conversar um pouquinho sobre
história no particular história não é aí
deixou entender a humanidade não quero
entender específico outro foi entendendo
vários específicos ele entendeu uma
idade né a partir de vários específica
que eu falo indutivo indutivamente não
dedutivamente você vai vendo outro outro
outro e daqui a pouco você falou hoje
para as coisas acontecem aqui então mas
tem uma regra né então você encontra a
regra para a partir de observação de
particulares não a partir de uma dedução
louca da tua cabeça né
Oi e essa escrita perdida tem a ver com
a Biblioteca de Alexandria não não tem
nada a ver com a Biblioteca de
Alexandria esse tipo de coisa que a
gente quer quer eliminar que de problema
né a Biblioteca de Alexandria é de
quando é do período helenístico que ela
venha surgir né então ela precisa
acontecer o que precisa vir Alexandre
quando é que vem Alexandre né não sai
com o quarto 300 de qualquer coisa então
no século 4 que acontece isso há o
desaparecimento dessa língua que a gente
tá falando ela é mil anos antes da era
cristã ou seja ela tá mais distante de
Alexandre do que a gente está distante
do início do Brasil no dele é muita
diferença é outro universo é outro
universo é esse tipo de coisa quem quer
eliminar aqui é porque quando você tem
aula de Ensino Médio é meio que nem toma
noção de espaço-tempo você nem olha mapa
você nem olha a data porque agora também
não vou não é para decorar data decorar
coisa de positivismo ele né Por fim a
bom então
bom então o que acontece é que essa
língua já não era conhecida pelos gregos
essas letras não era conhecido pelos
gregos estão os gregos que a gente
conhece os clássicos eles não tinham
contato com essa a escrita micênica né
que é de origem minoica então eles são
símbolos minóicos EA estrutura de
escrita menorca que é sílaba Lica
inclusive né não é com letra transcrita
sílaba Lica ela ela ela Ela desaparece
por um motivo que a gente não sabe ainda
direito que ninguém registrou um motivo
então tem especulação sobre Por que que
aconteceu uma soma de fatores já
estourou um cão ele terremotos pessoas
invadiram provavelmente foi tudo junto
agora a gente não sabe que aconteceu
então que ai desapareceu essa escrita e
aí a gente chamava isso de era das
Trevas grega mas esse monte de
desgraçado da historiografia francesa né
que não pode falar nada para ela já das
Trevas é pejorativo ele tem que chamar
se você tiver oportunidade de falar
e aqui a idade média era das Trevas
chama Idade Média diária das Trevas
agora não significa que não tinha
conhecimento não significa que não tinha
política não significa nada disso mas
quem era era das Trevas na era era era
das Trevas assim né então você tirou
estrutura comercial e nem pela avançada
em Roma E aí Roma cai e volta parada das
Trevas assim eu me ver dizer que não é a
mesma coisa acontece na Grécia Grécia
tem alguma coisa ali se estruturando e
de repente cai tudo então Os caras não
escrevem mais a gente não sabe
exatamente Por que não sei se os caras
não escreve mais não pelo menos a gente
não achou então ter um período Sombrio
ele que a gente não tem informação
direito sobre o caso sobre o que tava
rolando ele ele a gente a trabalho eu
falei aqui de Talvez seja um neologismo
né a aos símbolos dele e deles
identificam sílabas e não letras então
eles escrevem então o alfabeto deles não
é o alfabeto é um silabário eu sei como
chama
é feito por sílabas então cada símbolo
identifica uma sílaba e não uma palavra
ou não a letra O que torna a escrita
completamente mais difícil né ah e aí o
que acontece daqui nessa região fica
mais esses caras aí eram pré homéricos
esses caras eram pré homérico exatamente
essas casas definitivamente eram pré
homérico esses sílaba ricos Homero surge
exatamente no período das Trevas né ou
surgiria né a hipótese é que ele sugeriu
exatamente no período das Trevas como é
que o pessoal tem chamado agora ligou o
pessoal tem gostado de chamar de período
no período jogo geométrico período
geométrico porque período geométrico
porque a arte que é encontrada desse
período é com os desenhos assim mais
geométrico zinhos é deixa eu ver se a
gente não pega uma imagem aqui para
mostrar pra vocês
Esse é um período geométrico
é feio
a internet outra coisa você sai
ensinando as coisas ao vivo eles então
período geométrico é esse período que a
gente chama de idade das Trevas porque a
gente encontrou essas peças que tem
esses desenhos índios assim ó eu sou uma
pessoa olha como eu sou uma pessoa olha
como eu sou geométrica e aí você tem
essas imagens aqui do período geométrico
é por causa dessas imagens dessa aqui
que a gente chama esse período das
Trevas agora me período geométrico eu
vou continuar chamando de das Trevas
Quem não gostou reclama com o papa que
esse papai a gente boa tá bom aí a
e tem um monte de escrita silábica né né
silábica é um monte de escrita silábica
tem muita escrita silábica agora a
Inovação que aconteceu aqui nessa época
é a escrita alfabética Então quem
inventou o alfabeto
e quem inventou o funk não alarme não
árabe não maravilhoso é porque o hábito
ele tem essa coisa aqui que a gente vai
quem quer dizer nesse momento aqui
surgiu o alfabeto o alfabeto ele não tem
vogal certo vocês entendem isso o
alfabeto a não não tem vogal alfabeto
não implica necessariamente tem vogal
parou tô lançando essa brava aqui sem
saber o início alfabeto não
necessariamente tem vogal onde é que
surgiu o alfabeto ela tá muito quente
agora chove fica calor nessa desgraça
Breno jogou a braba Rodrigo foi junto
Matheus deu uma derrapada ele na curva
foi a da Fenícia né então A Fenícia
nessa região aqui ó os fenícios são
nessa região aqui Fenício uma palavra de
origem grega né que identifique só os
gregos que nos gregos vão praticamente
todas as palavras que você tem também
estou exagerando mas é boa parte das
palavras mesmo de Facção o sangue dEle a
área azul o nome Guará que a gente vai
usar é um
e para de origem Tupi que é justamente
para a gente tentar tentar ser de
Colonial que eu fui decoloniales né mas
enfim a o o a Fenícia é aqui certo e aí
provavelmente parece uma referência aos
o tecido por por aqui que eles usavam em
que é depois de generalizada nem me
chama aí então os fenícios são a São é o
Buzz é porque o Mateus tá dizendo ele
trazendo derrapei Não você que é burro
ele tá dizendo para mim né que o que a
escrita dos fenícios Verde Egito mas há
uma discussão sobre isso é porque o A
Fenícia tá aqui né e ele tá entre duas
regiões muito importantes que são o
Egito EA Mesopotâmia a Mesopotâmia Fica
onde hoje é o Iraque eo Egito Fica onde
hoje é o Egito mesmo e aí há uma
discussão sobre isso Será que a escrita
de ter que eu não foi Pode ser que eu
esteja errado porque talvez a discussão
já tenha sido superada né mas Até onde
eu sei a uma discussão aí eu ainda
é sobre se a escrita de origem Fenícia
vem de fato na do Egito se ela vende o
Parque Ideal origem antes dela se tornar
o alfabeto Fenício vídeo ou cê tem que
vir de algum lugar que ninguém inventou
o alfabeto nada né então ele foi se
adaptando de uma escrita ou eu fui pode
ter sido a Babilônia ou pode ter sido da
do Egito E aí ela tendência e se você
acreditar que vem do Egito mas Até onde
eu sei não tem a conhecimento acerca
disso então a
É eu sei Matheus Tô brincando Então o
que acontece o alfabeto não é o alfabeto
Fenício ele não tinha vogais como é drag
também não vai ter né E aí o que que os
gregos fizeram de inovação nessa
alfabeto Eles colocaram vogais lá então
eles usaram os símbolos símbolo Alice né
que é o equivalente ao Alpha Alpha ele
Não significava uma vogal no alfabeto
Fenício mais alfabeto grego sim aí é
esse é o ponto então O todo que a gente
conhece de grego é esse é o ponto era
que eu queria chegar tudo que a gente
conhece de grego ele é do período muito
curto que é desse período de 800 e
pouquinho para frente dele esse é o
ponto que eu queria chegar que foi
quando o através dos fenícios chegou a
escrita apenas através dos fenícios
chegou a escrita Roma aos etruscos aqui
na península itálica a Grécia chegou
Oi meninos aos meninos hebraicos aqui é
então quem criou essa coisa foi A
Fenícia e esse alfabeto é a criação do
alfabeto é relativamente recente né Por
volta de mil Antes da era Cristã de modo
que tudo que a gente tem dos gregos é de
800 um pouquinho pra cá pele tudo que
tem de escrita grega dessa cultura grega
que você conhece tudo é dessa dessa
parte de 800 cartaz de escrita né que é
a escrita micênica inclusive que a gente
conseguiu ter acesso ela é mais
relacionada a questões administrativas
então não tem muito a se olhar ali de
Cultura não tem muita profundidade
cultural ali a profundidade cultural
onde é que não tinha profundidade
cultural nessa Cultura a gente não tem
acesso a ela é o ponto a gente aqui não
tem profundidade ao conhecimento acerca
dela tá bom então esse é um ponto muito
importante Ok você pensa os gregos lá
então os gregos só que ele pessoal que
existia lá desde o início do planeta
muito pelo contrário muito louco
bom então o a sociedade grega
civilização grega a qual a gente tem
acesso a qual a gente tem acesso ela é
muito nova mas muito nova e daí vem a
brincadeira que ela Assassin's Creed faz
né Ai que vem a brincadeira que
Assassin's Creed faz para ir na
escolinha deles né porque assim ah como
essa coisa que a gente tem acesso é
muito pequena pode ser que tem o
civilizações anteriores que se perdeu o
conhecimento acerca delas mas sei lá
você perdeu não tem acesso como a gente
não tem acesso aos menus é os meninos
que estavam online existiram aí não faz
ideia do que eles faziam que eles
gostaram como é que era o dia a dia
deles faço ideia não faço ideia então a
é essa civilização Então essa sociedade
é esse grupo ateniense especificamente
eu não tenho mais interessados é uma um
bebezinho é por isso que Platão quando
ele escreve a última eu né ele faz
aquela onda dizendo que só um visitou o
Egito lembro dessa história quem já fez
vídeo aqui né então só não visitou o
Egito
E aí o Egito é muito mais velho tem
muito porque é muito mais velho muito
mas é incrivelmente mais então se a
civilização egípcia ela é muito a
civilização africana egípcia ela é muito
mais rica de conteúdo não não não
quantidade né Ela é muito mais rica de
quantidade de coisas assim como a
civilização mesopotâmica é do Oriente
Médio é muito mais rica do que a
civilização dele de quantidade de
história entendeu só quantidade de
história que a gente tem grelha de
coisas que aconteceu na Grécia desse
tamanho só que o que acontece aqui tava
acontecendo um movimento uma
transformação social e vem junto com
aquela pergunta que a gente tava
conversando aqui em momentos anteriores
eu perguntei para vocês onde é que surja
a moeda a moeda surge na mídia não é
onde é que ali ya ali ya fica aqui ó na
região onde hoje é a Turquia vocês tão
vendo aqui ela fica aqui ó ficava né
ficava aqui a Lídia e a Lidiane já que
era grega para mim
bom então é Lídia era um outro povo que
não tinha nada a ver com os gregos tem
fitinha porque dominou usa a ironia né
então aqui é a região que a gente chama
de Ione a ou Jônia né então é isso tudo
é absolutamente importante para quando a
gente vai começar a falar dos do da
filosofia e total aí então aqui nessa
região da Turquia a região Leste
portanto a região onde o sol nasce é a
região da da Ione a ou Jônia é embora
essas Ilhas aqui por algum motivo muito
escroto se chamou Ilhas jônicas né mas
aí a gente vai ver isso depois né Tenha
tem a ver com o a população estava aqui
mas então a gente tem as Ilhas jônicas
aqui e essas Ilhas é que a gente no
chama de milhas Johnny que a gente pode
chamar de várias coisas mas aqui a gente
pode chamar dele e exegeses né porque
tava no mar Egeu né então o mar Egeu ou
se refere a um rei a de Atenas que tem a
ver com aquela história de mínimos né
tem a ver com aquela história de Minas
os hinos você que Perseu foi lá matar o
Minotauro Depois ele voltou aí ele tava
todo todo errado lá com as ideias por
causa da mulher lá e aí ele deixou a
bandeira de uma coisa era para deixar de
outra para deixar Branco ele deixou
preta aí o rei achou que aquilo era uma
coisa de mal agora ficou triste e se
matou o jogo se jogou no máximo ator
para me esqueci mas já mar e Gil tá bom
então tudo isso que a gente tá dando
para vocês é compreensão de geografia
Quando eu falar mais eu tem que lembrar
o balde o cara de Atena se jogou então e
aí ele é o centro da da Grécia daquela
época né o centro é esse mar aqui e aí
do outro lado do mundo tem esse mar
Jônico Só que aí o nyah jonya ela é aqui
tá certo então essas coisas malucas que
a gente não pára para falar assim você
fica todo errado né mas não é aqui que
ficou as linhas de ônibus não não é
azulejo únicas são aqui mas aí online a
joia é aqui falou tranquilo tá muito
doido
bom então fala e aí estão ali galera
aqui ali olha aqui que a até onde a
gente sabe onde se criou e moeda cunhada
Tá certo então nessa época ao
desenvolvimento de duas coisas né é ao
desenvolvimento que há uma discussão
sobre isso o babaca do Aristóteles quem
de novo Tô brincando uma mais um babaca
de Aristóteles ele fala que o dinheiro
foi criado para facilitar as trocas
nesse foi para aparecer as trocas em
outra coisa importante tem muita gente
problema mente por causa aquela menina
lá do do Atlas não sei o que então é que
acha que Aristóteles é uma base do do
seu lado do capitalismo Essa é uma das
coisas mais imbecis que tem Tá certo eu
falo contra a qualidade muito grande
porque é o seguinte a não têm lido sabe
não é uma questão de interpretação de
não se tem que pegar aqui no do grego
não é isso eu não ter ido ali só deles é
completamente avesso a vida comercial e
achou uma coisa completamente baixa é
quando ele faz criar na política ele eu
não
o que não existe uma eu não tenho acesso
a cabeça dali só de acesso aos textos
que são atribuídos é esse aí ele me fez
atribuídos a ele só bastante críticos da
perspectiva de um comerciante né É
totalmente crítico começa um negócio ali
que é necessário mas também não sei isso
aí não tem coisa melhor para ser na
Bíblia enfim mas isso é só um detalhe né
Sem falar que na política tem que ela
quer no livro A política tem aquela
coisa dele falar que eu tenho um
Felizardo lá coloca você tem que
entender você não pode ficar na crônicos
Claro não é esse o caso é o negócio que
você não leu e tá fingindo que leu né
Igual o menino lá de 10 anos de casa não
leu e tá fingindo que leu aí a concepção
que ele dá de sociedade política né de
sociedade política é uma concepção e
like se você tiver uma perspectiva a
umbigocentrico ele é completamente
contra um plano de conta que deu um todo
o texto em São Aristóteles é que tá eu
não consigo nem entrar Nessas questões
mais interessantes Será que tem uma
Aristóteles mesmo ou será que
os textos são textos da escola que ele
fundou né usados em sala de aula ou que
alguém escreveu para ele sobre as aulas
que ele dá não sei tem várias discussões
interessantes sobre só que a gente não
consegue entrar nisso que o cara tá lá
né uma história Ele é o pai do
capitalismo é realmente muito difícil
mas a Maísa Aristóteles menciona que a
moeda teria sido criada para para a
moeda teria sido criada para facilitar
as trocas né como se fosse um
desenvolvimento das trocas o que alguma
galera contemporaneamente discutir sem
coisas tem vídeo no YouTube sobre isso
seja mas eu acho que está aqui esse cara
aqui ó então para você não dizer que eu
quero que falou foi Pedro tu falou foi
mas é porque o Pedro acreditou no Alan
bardasson ele vai defender a tese de que
na verdade o cunho de moeda tem muito
mais a ver com regulação de a de
regulação de tributo é fácil
e a regulação de um controle do tributo
com esse tá cozinhando a moeda do que
qualquer outra coisa Tá bom a Europa
foram fora para dizer que era só três
inaugurou o individualismo é muita droga
quer dizer é porque o cara leu Hello o
manual Ele leu o manual E aí o que
acontece o quando a política ele faz a
crítica nem antes na política acho que
na política e faz a crítica a república
ele disse na República teria um problema
na república de Platão né Napoli tem a
gente tem o nome República nem cabe
ainda né o República a gente usa por
causa de uma adaptação é a latinização
da coisa né que vem sobretudo por causa
de ciência mas a politeria para ele faz
uma crítica politeria ele menciona que
vocês estão vendo Então tá bom né então
não espera aí não tá Centralizado
maldição não acredita em mim é Alan além
a l a i n acho que assim para você Allen
Allen não sei além Bresson na ilha
italiana
e deixar long neck Olha o boi som eu
acho que ele é francês e ele fala então
o sucesso em um
o caramba que calor
Ah então tá mas o que que eu tava
querendo dizer Deixa eu voltar aqui
deixa eu voltar aqui eu me perdi todo
cara que eu tô com muita janelas para
voltar aqui aí agora sim e o que
acontece então então quando ele faz uma
crítica a república de Platão ele
menciona aqui na República de Platão tem
a comunidade de mulheres e filhos né Aí
ele fala não mas na comunidade de
mulheres e filhos não é o ideal porque
porque se você tiver uma comunidade de
mulheres e filhos a pessoa não vai
cuidar muito bem do filho que é de todo
mundo então é melhor cada um cuidar do
seu filho porque a gente não cuida
direito do que é de todo mundo gente tem
que cuidar cada um da sua coisa aí
pronto a Aristóteles individually x
absurdo porque nesse próprio contexto
onde que tá colocado essa coisa ele faz
essa divisão entre privado e público
Aliás a palavra i***** em grego a
palavra i***** significa essa pessoa que
se volta só para as coisas privadas
esquece o público é então é uma coisa
com Dra
o calor Então tá nessa época estava se
desenvolvendo na Lídia é isso né
cunhagem de moeda portanto eu não sei
nem que que eu tô falando isso mas então
vamos lá em casa coisa então assim para
a gente esse essa galera tava aqui né e
tinha uma outra galera vindo de cá Quem
é essa galera que tava vindo de cá
dominar tudo quem ela que ela tava vindo
da do Leste para dominar os gregos todos
E ai que calor infernal
e é isso vemos a conta acumulação É sim
enfim é tanta crítica é tanta que a
gente que ele faz
e eu me lembro bem ele faz na política
crítica empréstimo se eu me lembro bem e
faz acreditar empréstimo pode ser
equivocado Você é muito doida é isso é
não ter lido porque se referência aqui
pode ser uma falsa memória tem vários
exemplos é isso eu ia você não tem eu
acho que tem uns 10 anos que eu ia
permite mais enfim é não tem liga não
ter passado livro da puniu o livro desse
tamanho livro Um deve ter sei lá esse
tamanho e dá uma pessoa passou no livro
para dar uma bolsa dessa aí não dá aí eu
vou discutir com que né vou discutir com
que
Oi para o descanso isso panóptico foram
os medos né por 11 meses Então os medos
era a avançar um por aqui os medo-persas
né os medo-persas porque medo-persas
porque na verdade o que a gente chama de
peças eles vêm de uma dinastia muito
específica que deu um golpe de estado lá
nos medos né entre os medos e que venha
a partir de cílios de Ciro E aí o Dário
vocês lembram do Dário que aparece lá no
300 estaca não sei o Dário ele não é da
família de Ciro Então existe na verdade
uma dinastia que começa aconselho que é
bem curtinho né E aí quando a vem o tal
de cambises que enfim
o tigre assumir o trono mas aí teria né
segundo Heródoto teria um golpe ele
dentro não sei o que que eu mago vocês
faz hoje eu não sei o que é uma confusão
ali dentro que aí o acaba né a a herança
da família de Ciro mas aí veio o Dário e
o que dá o golpe nesse cara que tava
dando mão que segundo diz a Heródoto né
se isso é verdadeiro a idade ao assumir
o poder e ele assume que ele tem o
patriarca lá no fundação da sua família
que é o mesmo da família de cima e aí a
gente fica falando que os aquemênidas
Então são da mesma família mas isso
Possivelmente é uma construção política
de de diminuir diário tá bom daria um
leque pessoal chama eu chamo de dar eu
não sei porque vai me dar aí o pessoal a
se chamar de Daryl então a o Daryl a
fundo essa ideia segundo acreditam
alguns dessa relação familiar do menino
Ciro com o menino a Daryl
Tá certo e aí essa galera que tá vindo
para cabra tá conquistando alguma coisa
toda quando Daryl estabelece aqui eles
estabelecem com o apoio de uma galera e
com a pulseirinha ele se acha que é
inclusive nessa cidade aqui nessa altura
ou é perto pelo menos é diz onde fica o
juiz Mirna fica por aqui eles fundam uma
uma uma cidade de uma safra para né E aí
tem uma organização administrativa esse
Império que se daqui deixa eu colocar
para vocês então né então Império Persa
E aí
com quem hein tá dando para ver aí para
ele tem que se chover esse mapa é bom eu
gostei desse mal um
é porque ele tem que abrir grande né Eu
não sei se aqui abre Grande
e é tão bom tá bom então é super o que
você tá vendo o tamanho dessa desgraça
né eu tá vendo o tamanho dessa desgraça
ele foi feito desse tamanho porque os
grandes conquistadores persas eram
monstro gigantesco não sei o que não né
então o menino Ciro quando ele tem seu
poder persa ele tem esse eu puder peça
porque ele casa com o rei da com a com a
princesa da Babilônia né Inclusive essa
princesa da Babilônia é relacionada à os
jardins os jardins da Babilônia
o enfim a Babilónia nesse momento ela
tem a história gigantesca absurda de
grande já e os impérios Aqui já são
gigantescos isso aqui é a nova Babilônia
já é o império neobabilônico que foi
aquele Império que tirou os hebreus aqui
que conquistou a gente conquistou aquela
região é deixa eu fazer o desenho também
Império Neo babilônico
bom então Olha o tamanho de Mel em
Império neobabilônico essa aqui então o
império neobabilônico é que dá é é esse
período que provavelmente foi escrito a
Bíblia certo nessa nessa nesse período
entre porque ela não pode ter sido
escrita antes né quando eles não tinham
escrita né então o a escrita Hebraica
ela vem do século por volta dos do
primeiro Milênio antes da era Cristã vem
dos dos dos dos meninos fenícios né
então é nessa época provavelmente de
cárcere na Babilônia que surge a
história mesmo a escrita né história
escrita dos hebreus e para ir para o
eles fazem história para trás tem como
os gregos fazem assim como inclusive
estavam acerta moda na parte desse
período fazer essa história desde o
início né
bom e se você veio aqui ó aqui em cima
tá dominando a chuva né acho é onde fica
em nível em mim que tinha outro império
durante esta época em que o império
neoassírio aquela conversa que a gente
já teve a muito tempo atrás sobre o a
mitologia original que a gente fala dos
Como é que é o nome dele os sumérios e
tal as informações principais que a
gente tem dos sumérios na verdade ou
menos sumérios vendo dos assírios então
uma biblioteca gigantesca lá que a gente
conseguiu achar essa biblioteca ajuda
dessa biblioteca de nínive que a
Biblioteca de assurbanipal né e é nessa
biblioteca que a gente encontra as
informações que eu falo que que a gente
usa para comparar para dizer olha isso
aqui né e o Gênesis não sei não isso
aqui o Genes eu não sei não então
escrita desses caras provavelmente bem
mais ou menos essa época não sei se dá
exatamente da época do cárcere na
Babilônia mas mais ou menos por aí por
ser um pouquinho antes Talvez um
pouquinho depois pouquinho ontem mas ele
começa a escrever nessa época então não
tem como
Oi tá velho testamento Zap Velho
Testamento a aí aí o que que acontece o
Deixa eu ver com a livro lembro aonde é
que eu tava que eu tava eu me perdi
então então é isso então para você ver
quando a expansão do Estado ficou muito
grande para você fazer um império muito
maior fica mais fácil né basta você
derrubar o outro que já tem nem para Rio
Grande não é então assim não é que os os
peças é um bolso pelos da guerra que
isso aí tá um pouco na minha herói
dentro né E aí a gente isso vem para
nossa imagético com essas esse filme
bosta tipo aquele 300 de Esparta né
parece um bilhão de pessoas a superar
impressa aí né não é assim o que
acontece é nessa época já tinha o
império gigantescos como o Império da
Lídia não era uma Império pequenininho
né então vamos colocar aquele dia para
gente ver é Lídia
E aí
bom então é mais fácil aqui ó com a
altura do tamanho do Império da Lídia
mais ou menos aqui né Porque aqui não dá
para ver nós vamos supor que tem um
desenho aqui que ele quer colocar não
acredita nesse aqui não é enfim ele está
sugerindo que a expansão máxima da lide
era praticamente a região oeste da
anatólia toda né então se como é que
você derrubou o Império da Lídia o
derrubou capital pronto você tá com
interruptor na tua mão então quando da
expansão dos Estados antigos e esses são
pré da era clássica grega né antes de
existir história grega antes de qualquer
coisa já tinha esses impérios aqui né
Império babilônio neoprene vai escrever
o meu auxílio neoassírio
é o tamanho que se foi do império
negócio é essa foto aqui a boa essa aqui
que é a boa né de uma certa época da
disputa ele em que a Síria tava desse
tamanho Babilônia tava nesse tamanho que
a região de elão ali atrás que é de onde
vai vir o império a medo peça né aqui
tinha os Como é que é o nome esses caras
Esqueci Esqueci esqueci o nome desse
cara eu vou falar aqui tem o Egito envie
isso aqui é o tamanho você ver o tamanho
dos empréstimos gigantescos ó gigantesco
gigantesco gigantesca então quando vem o
Império Persa vamos voltar lá primeiro
eu acho que ele presta meu trabalho e
pronto só quando vem o Império Persa É
verdade ele vai derrubando em alguns
lugares específicos é grande hoje é
grandioso é magistral impressionante É
mas você tem que entender esse processo
de crescimento dos Estados antigos tá E
aí o que acontece quando você tem um
estado desse tamanho quando você tem o
estado desse tamanho você tem que fazer
uma divisão administrativa você não vai
você lá da lá de persépolis lá de suza
eu vou dominar o planeta terra inteiro
você faz administrações que foi que o
Brasil fez o impressionante de Dario foi
isso né administração criada na época de
Dario E aí ele cria infraestrutura né
cria Estrada tem uma estrada que vai lá
de Souza até sardes né que é a capital
dessa Sara sátrapa e vai ficar lá na
região do da Ione a né então entendi
então a gente precisa era um de tintas é
eram as tintas eram medidas é que eu não
lembro as etiquetas ali naquele momento
aquela foto eu não lembro dos indígenas
que a cabeça já tá doida já tô falando
muita coisa de muito tempo eu tô ficando
maluco Ah mas pode ser que ser mas eu
não tenho certeza então eu vou bater o
martelo Ah mas então tá então quando a
expansão se dá o que acontece esse cara
chega na Lídia e ele adota aquilo que
tava acontecendo na Lídia que a cunhagem
de moeda a cunhagem de moeda e a
cunhagem de moeda Então se espalha por
toda essa
e na região que vai lá de quase a Índia
né quase ele chegando a Índia você pode
ver aí no final aqui né ainda começa
aqui é o rio indus onde é que fica então
assim Tecnicamente ele chegou no Windows
valer ele chegou no Vale do indo então
ele chegou na Índia ele foi lá no Vale
do Rio indo até aqui a ao Egito né que é
uma coisa mais importante aqui e ele
veio batendo esses meninos grego Quando
você vê essa imagem você fica olhando
que ele dominou o mundo e não tem mais
nada para brigar né Ele só tem ingresso
para fazer na vida dele então contrário
ele tem que continuar mantendo
administração de todo o resto que está
brigando para se emancipar e ele tem que
lutar contra outros que não estão
colocados aqui né porque parece que não
tinha gente na península arábica parece
que não tem gente na África né Parece
que não tem invasão externa acabou né é
o mundo todo esse aqui não tem gente no
Cáucaso tem gente dá a direita ele do a
leste do Mar Cáspio tem gente aqui em
tudo quanto é lugar aqui Tentando
invadir
o coração de menino Daryl não era só a
Grécia quando era o do escreve fica
aparecendo para gente aqui né a pressão
tava aqui o resto do mundo acabou se não
é importante é que batata Tô Assim que
você se explica por que que como é que a
Grécia venceu a porque eles são muito
amor no coração né porque eu contrário
muito pelo contrário é uma troca de
safadeza que o tempo todo é gente
interessado com seu próprio bico o tempo
todo né Aliás a revolta que começa na
Yoni a gente pode chegar a gente tem que
ver o teste e Deus domínio isso tudo aí
depois acontece uma revolta na yonion
com auxílio de Atenas e com o auxílio de
uma cidade que era trilhá-lo mostrar
para vocês a de mapas
é que fica aqui ó Nessa Ilha Qual o nome
dessa isso aqui sim uma igreja dantesca
essa aí gigantesca aqui o que é separado
aqui a uma ilha mesmo é a ilha de eldey
Ah tá certo então outra coisa importante
pra decorar a gente tem aqui Ática e tem
uma ilhone aqui que a ilha de uma ideia
aqui nessa Ibiúna de obreia de uma
cidade que agora aqui é essa aqui ó o
nome dela permanece eu elétrica Então à
elétrica junto com apenas auxiliaram uma
revolução aqui de alguns de alguns
alguma cidade de únicas que invadiram
a invadir os ardis como é que começou
essa aí essa essa essa revolta um animal
lá de Mileto você me lembro bem um
animal lá de Mileto que tava que era
vassalo da de do reino do reino peça né
esse animal ele queria fazer um
expansionismo só que ele tentou fazer
nesse posiciones me deu errado quando
deu errado ele viu que ele podia ter uma
revolta contra ele mesmo aí quando ele
viu que ele tinha uma podia ter uma
revolta contra ele mesmo ele arranjou o
inimigo externo para resolver o problema
dele e atacou e atacou se ajuntou fez
essa aliança e atacou Sales É um c******
não crer qual como é que são as coisas
então não peça coisas e a gregos contra
peças Calma lá nem Heródoto tem esse
fanatismo louco é tá muito claro
disputas particulares de poder como cada
um tem seu interesse Zinho e como as
vezes é o interesse de um indivíduo
poder faz a diferença para mudar os
rumos da história né E aí eu usei isso
tudo tem base econômica tem mas eu vou
no ao indivíduo não vou não
o nível é ridículo absurdo eu indivíduo
faz toda a diferença na No processo
histórico tá bom E aí aí quando a gente
deixa de analisar particularidade a
gente eu não entendi o processo
histórico né porque você tem essa tudo
que você fala essa língua e não outra aí
então tem tem teu acaso meu acaso não o
digamos assim porque eu acaso a gente
chama aquilo que a gente não controla as
incógnitas que eu controlasse todas as
incógnitas do mundo podia falar não
aconteceu assim mas tem a participação
das coisas particulares que às vezes
ignora isso não podes ignorar mesmo você
faça uma história que eu pretendo que
seja feita no mundo inteiro por todas as
pessoas e base econômica né você não
pode ignorar particularidade você não
pode ir no específico você não pode
deixar de a analisar a fonte conhecer a
língua original daquela história Então
você vai estar você pode no máximo tá
fazendo divulgação Científica mas ele
vai tá fazendo ciência já não conhece a
pastoralidade ela tá fazendo ciência
história ou então você diga que história
não é Ciência né só
E aí é o grande enredo Universal do seu
lado o que né mas a para conhecer
historicamente o que aconteceu tem que
descer o particular reconhecer a
limitação da fonte é falar de
arqueologia né mas não sei que você quer
fazer história do Corda um negocinho
Verde história do fio dental do Pedro né
aí realmente não precisa dar nada muito
mais diferente é só sei lá pelos
registros da foto sobre a história do de
quando apareceu o fio dental verde no
vídeo do Pedro e a única coisa que você
sabia realmente sobre assistir o vídeo
do Pedro Mas tirando isso você tem que
ter uma profundidade em coisas
completamente correlatas que não são do
do objetivo final que se você não está
fazendo história você tá fazendo Sei lá
divulgação no máximo de coisa que todo
mundo já sabe tá bom é é
é claro que dívida exige de vida existe
é claro que a gente vida exista agora o
indivíduo existe isolado né você só
consegue entender as determinações
atividades do indivíduo consequência não
também os aspectos da historicidade
aquele tá escrito os aspectos econômicos
que ali circulam né então assim você tem
que conhecer o particular em função do
contexto em que ele está inserido aí as
coisas se complementam agora vai Ignorar
as particularidades das coisas você não
vai entender enfim que é o que que
acontece é que ele quer dizer eu
perguntei a você se você conhece
história da Grécia é muito dinheiro que
eu conheço aí eu pergunto Beleza o que
que aconteceu no século ai não você vai
você vai me dizer nada meu Deus data aí
ficou realmente complicado fica
realmente complicada tá bom
Oi amiga tá falando rapidinho
e o pessoal para falar besteira então tá
é mais então tá aí veio essa começou
essa revolta começa revolta né vem agora
revoltar eles então e aí depois começa
490 que vai ser a primeira batalha que
vai ser a batalha de maratona né que
inclusive vamos lá
e aqui ó tá vendo batalha de maratona
aconteceu aqui não tem 490 umx490 menino
Dário menino Dário vem cá dá uma burrada
nos atenienses Vem cá dar uma porrada
nos ateniense e desembarque aqui na
África e maratona a ele em baixo aqui
toma um pau e vaza né a gente tem que
fazer vídeo sobre Guerra né Fazer vídeo
sobre Guerra muito divertido a gente é
por exemplo a gente pode falar sobre a
batalha de maratona porque tem
pesquisadores só sobre Guerra então o
bicho um animal o gasto a vida dele toda
estudando só batalha de maratona E aí
ele vai ver os detalhes ali no retração
dinheiro alto e ele vai faz desenhos de
como é que foi como é que foi mil foi
para cá e não sei quando foi para lá e
não sei que é divertido essas coisas e
dá para fazer vídeozinho no Como é que é
o nome desse desse problema aqui para
fazer as Perfect vídeozinho no After
Effects A Batalha foi assim foi assado
eu acho isso legal mas eu aí teve alta
eu tenho visto um pau né tomou um pau e
vazou significa que os atenienses
destruíram o império não não significa
significa que dar tem mais o que fazer
da vida né ele foi quando cuidar da vida
dele de outras coisas nesse Império
absolutamente ridículo de gigante né E
foi cuidar de outras milhões de coisas
que tem para fazer do que ficar vindo
aqui da tampinha ateniense né E aí foi
embora isso quantas 90 e depois vem a
segunda expedição que a Expedição já não
de dar uma DX que vem aqui por cima
inclusive dá um voltam aqui pelo simples
né aqui ficava os que os gregos chamavam
de visitas aí ele deve rolei aqui domina
essa região que é como tá aqui então
isso aqui é a extensão do império a na
altura da dominação do da última farta
sátrapa sátrapa É sim sátrapa
o que me interessa por quê que me
interessa isso tudo porque eu estudo um
menino chamado Protágoras menino chamado
para o Tablet Ele viveu no século 5º
portanto Ele viveu na época dessas
indagações ele era jovenzinho na época
dessas invasões a Ele viveu no lugar
chamado a me dera vamos voltar aqui para
o mapa
Oi Gabi dera fica aqui ó
o Abner fica aqui ó Tá certo
e então me interessa a formação da
consciência de um ser humano que nasceu
aqui que teria nascido aqui e que depois
veio para a capital do mundo grego que
apenas então para conversar sobre menino
Protágoras para mim é importante saber
que Ele viveu aqui porque quando você
vive em um lugar você fala uma língua
você tem uma cultura você emitiu certa
moeda Então você tem um monte de coisa
na tua consciência é uma moeda por
exemplo uma coisa que é muito legal do
estudo de Abner é que abre era foi
descoberto uma coleção gigantesca
Histórica de para descoberta uma coleção
gigantesca Histórica de moedas em várias
moedas da época já me dera EA vida era
tinha como símbolo grifo né que eu acho
que inclusive ou tatuagem ele foi ainda
no meu corpo em razão disso aqui então o
Então abre dera tinham o grif como como
representante simbólico de sua produção
de moeda então a moeda de Abner era
tinha representação do grifo como a
a cidade aqui da Edna é outra importante
Cadê Edna tá vendo a Edna tio símbolo da
tartaruga é muito legal você procurar e
moedas de Edna você vai ver no cimo da
Tartaruga como o símbolo de Atenas é
aquela coruja horrorosa super esquisita
em tá em sua moeda a questão é uma ideia
é um símbolo é uma identidade porque
eles escolheu não sei mas você percebe
que quando você tiver imaginando-se na
época ateniense ele pegando e moedas de
prata aí Moeda de Prata por quê que as
moedas de prata de Atenas que elas não
são de ouro porque ela não for aí você
tem que saber que aqui ó Nessa altura
aqui você tinha uma uma lá viu você
tinha uma mina de prata aqui era aqui
que tirava as moedas de apenas são eram
tiradas substancialmente daqui inclusive
na Guerra do Peloponeso a os espartanos
romperam conseguiram pegar essa região
de labion tirando aqui
a produção de moeda de apenas então
perceba a questão Econômica daqui mas
perceba que você precisa entender a
questão geográfica parece não você não
entende aí você vai ler tô se disse sem
saber essas coisas você não entende você
não passa de 10 páginas você dica você
vai meu Deus que leitura difícil não é
que a gente não sei que você não não
sabe o nome das ele tá falando 50
palavras sentem de 12 né porque não
conhece geograficamente você não conhece
os pombos que ele se você não conhece a
o nome da moeda com drac mas não sei o
que você não sabe nada disso aí você vai
ler você não vai entender nada não
entender nada é esse tipo de coisa que a
gente tá dando pra vocês então a um
desses eventos políticos né de da Guerra
do Peloponeso essa tomada de lavre um
Por parte dos proponentes né pelo parte
dos espartanos Então esse aqui a
economia aqui na guerra né então
sufocamento econômico tem muito a ver
Por que que a a ela de TV tu ah ah os
meninos atenienses se recolheram dentro
das muralhas porque Eles continuam
consegui
é diferente outras pessoas o que existe
um ponto de pneu que é esse aqui ó
deixei um ponto de um pneu e ele tinha
um muita grana porque eles formaram
quando Eles venceram os peças eles
formaram a Liga de Delos que eles
conseguiram fazer imperialmente perceba
a importância da economia aqui ó
imperialmente por causa da Vitória eles
liberaram a vitória sobre os espartanos
é o perdão sobre os os peças então eles
imperialmente eles desenvolveram Império
em que eles cobravam tributação para
toda ela de o parte dela para boa parte
da ela de pagava tributação para Atenas
e aí eles tinham grana para formar uma
Frota naval não deixa um poder naval
muito grande por causa disso aqui ó
cascalho Ufa grana até então deixam
muita grana que eles recolhiam de
tributação porque segunda desculpa né
porque eles tivessem força para vai que
os peças volta né vai que os peças
voltam E aí eles cobravam tributação Só
que essa tributação
e de modo que umas pessoas elas podia
atender eu prefiro pagar tributo eu
prefiro pagar tributo tanto né se virar
uma guerra pelo menos aqueles caras tão
forte o suficiente para para evitar que
o bicho lá de fora vende-se urgente eu
não gosto do bicho lá de foto mas tem
muita gente que se incomodava com isso
né e vice pupunha apenas veio a seu por
isso se aproveitou para se rebelar
quando começa a Guerra do Peloponeso
Então eu tenho que ver essas questões a
guerra em volta com essa questão
Econômica E aí o pneu para é
indispensável para compreender como é
que eles conseguiram se fechado dentro
da cidade e ao mesmo tempo com continua
sendo o império porque eles continuavam
tendo comércio através dessa grana que
ele tinha que os espartanos não tinha
uma Frota naval tão forte quanto eu
tenho esse para disputar e Deus continua
continuavam tendo Comércio e continuavam
se mantendo apesar de estarem fechados
dentro da apólice Abrir inclusive
abandonado sua produção rural como é que
eles conseguiram fazer isso Comércio tá
bom então tá
e parará parará parará parará E aí a me
interessa Então me interessa aqui então
o meu foco que eu quero focar com vocês
aí vai chegar lá é a mineira nesse jogo
e o pão aqui para isso Além disso que a
gente falava da Bulgária até perder
vocês a para além disso a gente fala da
Bulgária que é completamente diferente
aqui em cima de uma outra galera quer
uns traços e os traços tem teriam sua
história própria só como eles não
deixaram nada escrito para gente ele não
sabe direito que aconteceu com os traz
mais a gente teve eles formaram o
império também específico aqui em cima
eu não sei o que tal isso tudo é
ignorado né quando a gente faz uma a
gente já tá fazendo história
eurocêntrica a gente tá falando da
história da Europa e aí quando chega nas
imagens e parece que aqui não tem nada
né Parece que aqui em cima nos balcãs
essa parte superior dos dois parece que
é um deserto eu não tinha ninguém assim
e tinha tá bom tinha tinha sim e é isso
é isso então eu quero dar para vocês uma
noção de como é que funciona Ai
e isso é história isso para mim história
né aí o que eu tô falando é um resumo de
memória das coisas minha cabeça e tal
mas a história não leva o seletor cide a
história não é você lê Heródoto e aí
você só consegue ler ó nutrição consegue
ler do se diz que você se aventurar
pelas coisas assim conhecer geográfica
Aliás quando era eu prefiro
historiografia dinheiro roda tudo que as
historiografia de francês b********* que
a gente tem aqui no Brasil ultimamente
né que aí porque tem uma reclamação
muito não mas a história vida política
se não vai contar histórias assim tira
velho 20 você pega a história de
Heródoto com todos os defeitos que ela
tem antes dele falar sobre a invasão do
o tema dele é a briga dos peças com os
os gregos né ou Mais especificamente a
briga dos peças com os atenienses né Ele
é até o Centro para caramba eu acho é
apenas maravilhosa então a briga dos
brabat cabrasba basicamente a briga dos
a essas EA resistência ateniense que foi
a resistência mais forte mas a
resistência ateniense e espartana
digamos assim porque os espartanos
também participaram um bocado e disse
mas principalmente também é uma
resistência maior as Corinthians estão
nessa hora mas principalmente
Principalmente apenas é o foco dele
atende aí ele vai falar disso tudo ele
vai mexer ornar que os meninos aqui de
peça eles chegaram aqui no Egito aí ele
vai conta a história da sociedade
egípcia e os 12 Deuses atenienses são os
mesmos que é um arquivo mas é os 12
Deuses atenienses são os mesmos Deuses
os deuses gregos e no seu dos deuses
egípcios não sei o que ele vai contar
como é que a civilização egípcia ele tá
querendo falar de política para falar de
política eu tenho que falar de religião
tem que falar de sociedade tem que falar
de escrita tem que falar então esse cara
aqui é muito mais universalizante esse
velho esse velho gagá né Essa essa coisa
horrível nessa coisa eu Roms and nessa
coisa
e ela é muito mais aberta do que faz
parece um preconceito do menino de
faculdade já festa história políticos
ela é muito apenas falar de homem
grandes muita Pele Negra mentira não é
não é nunca foi nem da origem era nem na
origem era em origem era então assim eu
gosto muito do acidente falar de
história política até porque se você não
tem a compreensão da história política
você não vai poder falar da história do
negocinho ver que como ele falava lá no
vídeo do do freio né o negocinho verde
não vem na minha vontade de comprar um
negócio para ele não veio da minha
vontade de gostar de ver pode até ter
vindo também mas esse negócio do som é
com essa tintura só era esse jeito não
iskema fogo a econômico de produção
dessa porcaria Né desde o plástico Zinho
aqui desde a ideia do plástico disse
para entender isso aqui verdinho
bonitinha que você tem que entender como
é que seja o plástico porque é como é
que se deu as cadeias de produção de
plástico no mundo para saber exatamente
de onde que veio esse aqui
especificamente qual cabelo de produção
que veio nude
o vídeo produção surgiu né Aí você cai
na economia de novo agora você pode
querer fazer história de um negocinho
Verde pode agora não venha me dizer que
você vai fazer a história do negócio
verde olhando para o negocinho Verde nos
vídeos do Pedro né Você tem que usar
economia você vai ter que estudar
político você vai ter que falar de de
indivíduos né vai ter que falar de tudo
isso é essa história desculpa é difícil
é de é grande leva tempo por isso que eu
não vou estudar a história do planeta
Terra inteiro o homem concentrar em uma
coisa mas quero crer quero crer que o
meu coraçãozinho que em mostrando como
eu acho que deveria ser feito porque eu
tô e eu não tô querendo estudar história
da Grécia eu quero falar de menino por
agora eu só quero falar de mim não para
o talo agora eu vou conseguir falar de
mim no total dos textos que se referem o
que ele faz nos textos que dizem que ele
disse que ele fez que ele aconteceu da
pessoa que teria dito como é que eu vou
poder falar disso se eu não compreendo
que os nossos textos são até nos em
trico quem só tem apenas praticamente né
por isso que a gente aprende
eu acho que não há grego antigo não é
grego antigo apenas a grego Atico é
grego aqui tem um grego da Grécia porque
a maioria esmagadora dos documentos que
a gente tem foi escrito há para os
gregos atticus é boa parte senão não são
todos obviamente não soltou né você
genéricos não são seis regiões não são
os excessos de poesia lírica não são
agora isso quando tem um texto né porque
normalmente a gente tem só citação de
citação citação enfim entendeu ponto
então assim porque que a gente vai ter
que o que quer aprender overwatch Qual o
que acontece com a gente vai aprender
grego antigo e fazer isso é porque senão
são todos a basicamente o Ártico é o que
deixou a escrita para gente sua maioria
Então as referências que a gente tem ela
tem nos entre que a gente tem que saber
disso ele tem que ter essa concepção É
por isso inclusive que você entende por
que que Protágoras foi para apenas e Não
para né luz já tem tramela aquele
visitar melos tem muitas praias maneiras
né foi para apenas que o equivalente a
gente para Estados Unidos hoje né
E aí dentro do mundo capitalista
contemporânea gravou para os Estados
Unidos porque porque eu quero Porque na
minha cabeça porque o centro econômico
do Globo né E aí daqui a pouco você vai
mudar né galera começar aprender
Mandarim para começar a ser vai querer
visitar a China por causa disso que é o
centro econômico do Globo então centro
econômico da hélade nessa época clássica
era apenas basicamente né Tá bom então é
isso
e eu queria colocar
e acabou
o meu Deus nisso
o meu celular descarregou Meu celular
descarregou mas era isso mesmo que eu
queria colocar então para o vídeo porque
meu celular descarregou com essa
boquinha maravilhosa e eu terminei com
aqui enquanto ele divide a gente tem
outra menina estão a gente tem uma hora
tá bom aí a gente falou 30 - a outra tá
bom E aí a gente terminou isso aqui é o
referencial geográfico queria dar pra
vocês e eu vou falar basicamente de
Protágoras a minha vida é necessário
para lá e para cá né Não Faz Sentido
para vocês não faz sentido então 50
conta top Pedro gosto da sua bordagem
história antiga brigado menino Zen que
eu não sei o que que você tá fazendo que
nem mas eu sei quem tu é essa obrigado
obrigado te amo cara a Então esse então
sim eu entendo e para falar de
Protágoras né para a sala de jantar você
tem que entender tudo isso se você não
entende quem é portável eu não entendi
porque que ele tá falando que ver
e vai ter que entrar em apenas porque a
gente vai ter muita referência reportam
Então vai pegando eu fui ali eu fui para
colar aí é legal quando você vai tentar
ler um tipo assim só República Sócrates
desse ontem é o perio aí você fala de
seu pneu que tinha um pneu um poço é uma
caverna é então você tem que saber o que
que é o perio se você não consegue
entender a primeira frase do livro você
já sai do livro você começa a ler um
livro Sem entender a primeira frase é
que você tem que descer a imagem porque
a pena tem que entender Qual é o negócio
o Benê então a dezembro são um tesão de
ser uma obrigado obrigado pela
colaboração então é o seguinte então tá
então pode dizer então assim é esse aqui
é o ponto eu acho que história de
verdade história de gente adulta é dessa
maneira eu tô muito errado eu tô muito
errado não sei pode ser que esteja muito
errado agora eu vou para isso aí
Infelizmente como eu tenho essa visão eu
vou ter que perder um ano todo da gente
falando só disso é porque tem que tem
que focar se não você não consegue e tem
uma um conhecimento que é científico
você vai falar só assim sua opinião com
base na Wikipédia aí muito legal muito
legal muito legal você tem muitas
opiniões e a Wikipedia como eu já disse
várias vezes porta de entrada é
importante agora se você quer conhecer
mais profundamente saber os erros tá
atualizado aí fica procurar não tem
jeito quem conhece a língua do Povo Você
tá estudando tem que eu nem conheço né
eu já tô todo errado se eu tivesse
estudando aí vem para
E aí meia fazendo vídeo talvez eu
conheço um pouquinho melhor mas enfim se
eu tenho esse tema específico tem que
abordar esse tema eu tenho que me
aprofundar nele é isso que eu sugiro aí
você quer fazer aí eu tentando fazer a
ponte com os nossos amigos né ah eu
quero muito estudar a história na
história do Povo né que eu não quero me
preocupar com a história política beleza
mas para estudar a história do povo que
você tá querendo estudar você vai ter
que estudar história política Porque
aquele povo só nesse movimento assim a
sabe você na hora que eu estudar Canudos
aquele gente sofredora não era só
primeira coisa que era assim e foi sobre
a dor mas você tem que entender o menino
lá o ancião da caverna lá que ele
projeto de Jesus você tem que entender
como chefe político' ele é meu chefe
político aí você tem que entender ele
com a sua relação dele com as forças
políticas Quais são os possíveis
interesses políticos dele você tem que
entender o contexto político de mudança
da monarquia para república aí você vai
ter que fazer se conhecer quando você
tiver todo esse conhecimento aí sim você
vai ter objeto agora
a estudar eu sou muito muito muito
maneiro sou muita areia para estudar que
a sociedade ou a sei lá os laços de
amizade e a comunidade criação do pão
sei lá você quer então você estudar isso
você tem que entender o acabou social
contexto político as relações produtivas
senão senão se não sei eu só descobre
Não faça isso não tá bom então meus
queridos obrigado pela atenção de vocês
vocês são maravilhosos a sobretudo
porque vocês existiram realmente depois
de tantos problemas técnicos mesmo é
porque realmente ficar uma hora e meia
fazendo vídeo sendo que meu celular já
tava com cinquenta por cento de bateria
e acaba mesmo né não tem jeito obrigado
pela atenção de todos os dias são
maravilhosos Me ajudem não apoia se
vocês esquecem que eu sou pobre na vida
que eu preciso nem tirando seu pó mas me
ajuda aí que inclusive eu tô gostando
tanto dessas coisas que eu quero me
mudar para a pena quero fugir desse país
ir para Apenas não Sinceramente mas eu
quero ir para a Europa esse dessas
coisas olhar Olho no olho nas
é uma moeda olhar para moeda o grifo de
menino menino me dera eu quero