
---
date: "2021-06-20"
title: > 
    Crítica às futurologias marxistas: ciência e política enquanto tomada de posição
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube FPlOvqYvrlQ >}}E aí
E aí
Oi boa tarde Tudo bem com você
o time assistir neste canal Eu espero
que você esteja veja que curioso nós já
tomamos um dislike Nem começamos a falar
o vídeo nem começou e já tem um dislike
aventura a pergunta possibilidade do
tipo de convicção ser a pessoa que deu
nesse slide desse vídeo que nem começou
né Vamos lá nesse vídeo daqui eu quero
fazer uma abordagem que se relaciona com
a nossa discussão acerca do que a gente
falava da China essa coisa toda vamos lá
motivo fazer esse vídeo comentar é de um
colega que eu já nem lembro quem é
porque essas coisas de quando a gente
está assistindo quem está conversando
aqui que eu tô dando uma olhada nos
comentários né Às vezes eu não vejo seu
comentário e não comenta é porque é
impossível raciocinar falar e ver toda a
lista de comentários tá passando pelas
vezes eu olho
um comentário o óleo para comentário não
vejo um comentário né porque tem uma
lista de comentários acontecer então a
gente não vê tudo mas eu vi então
portanto um comentário que foi feito uma
pergunta sincera nem parecia bastante
sincero quero seguinte me perguntava se
a escolha de uma identificar enquanto
socialista era só para uma birra com
liberais né Gente achei interessante
achei olha essa pergunta né não tava
sacanagem que a primeiro quero falar
palavra né a palavra socialismo ela é
bastante Ampla bastante entanto ganha
uma popularização provavelmente ali a
partir do século 19 e ela Abarca vários
grupos com visões completamente
diferentes nenhum completamente
diferentes de mundo de estratégia do que
entendem Como melhorar o mundo então
tanto isso é verdadeiro que até a
extrema-direita o socialismo com o
nazismo que foi usou a palavra
socialismo tá lá lá lá
Oi meu nome do partido né o
nacional-socialismo dos trabalhadores
alemães é aí obviamente um direito né
gente não vai discutir aqui se a Terra é
plana você não é planta né então o
nazismo é um partido de extrema-direita
qual a minha intenção particular por
usar esse termo a considerando a
realidade em que estamos inseridos e
considerando que palavras são só
palavras é a minha o meu interesse é
resgatar essa perspectiva que tá ali
emergindo no século 19 de que o sistema
de produção e onde estamos inseridos de
alguma maneira ele não entrega aquilo
que muitas vezes acredita que ele
promete entregar então gente comeu de
extrema-direita usou até o até o John
Stuart mill quer liberar o final da vida
venha se declarar socialista a em vários
grupos anarquistas são entendidos como
os socialistas é um termo de uma
conotação
e na História do Pensamento político de
uma forma bastante Ampla o que eu
entendi que o acerca desse termo e
porque o gosto dessa palavra e gosto de
reivindicar esse termo se refere é só
uma para expectativa bastante abrangente
o bastante fluida de entender que o
sistema que a gente está inserido de
produção social e político e ele precisa
ser considerado de uma perspectiva de
transformação né porque não é perfeito
ele não é a última bolacha do pacote
muito embora e vim pinker dizer que o
mundo tá muito melhor e se não fosse o
capitalismo eles a reivindicação que eu
faço é a gente compreender que é um
desenvolvimento das estruturas de
produção humana e de compreensão que
venha a base a compreensão da verdade
ela vem a base das mudanças de como é
que a gente se relaciona com os meios
das mudanças das estruturas de proteção
porta e aí assim o capitalismo ele tem
uma estrutura que é bastante
o envolvido em relação à capacidade de
produção em relação ao momento anterior
novamente a gente liga o sistema de
produção do feudalismo na Europa nós
estamos falando de blocos
especificamente a provavelmente será
interessante a gente pensar em uma outra
maneira de se organizar em sociedade
porque provavelmente esse estilo de
produção que a gente dele tem uma lógica
interna uma lógica interna e pode acabar
na própria destruição da humanidade né
porque ele tenha a estrutura de
beneficiamento do que tá gerando lucro
isso não é porque sou moral perto não a
questão moral ou que está produzindo
mais lucro tem mais capacidade de ação
política tem mais capacidade de
manipulação das estruturas de poder e
isso não é uma maldade vende não é uma
perspectiva de maldade né porque as
pessoas que têm esses poderes econômicos
pessoas mas uma coisa é meio metro ali
É a coisa é meio retroalimentar é
próprio sistema baseado em última
instância na produção lucro e vai
gerando a esses poderes magnânimos que
conseguem inclusive distribuir de alguma
maneira riqueza porque o consumo de a
riqueza disso depende do consumo também
então Steven pinker e o seu liberalismo
fofinho tem um fundamento numa realidade
que as a isso essa estruturação né Essa
super força de produção que vem com esse
sistema e onde que é chamado assim
quando ocorre a generalização da forma
mercadoria mercadoria Esse sistema é
bastante mais produtivo do que o sistema
feudal então comparativamente né É óbvio
que houve um desenvolvimento da produção
e do consumo na parte do desenvolvimento
do capitalismo mas só que essa estrutura
me parece me parece que
e me diz por causa desse ponto
específico que eu fiz questão moral não
é questão moral é uma questão de que
isso provavelmente vai esgotar o planeta
terra mas botar o planeta terra sem
falar dos problemas relacionados a
questões pontuais que são evidenciados
por exemplo nesse momento de pandemia em
que estamos né em que obviamente a
partir de um certo momento algumas
atitudes seriam melhores para a
população como um todo aqui na disputa
de poder a emprestados por essa questão
do princípio da lucratividade fica
natural para certos políticos manifestar
essa ideia de que tá salvando o trabalho
através de salvar as empresas uma certa
simbiose de certos interesses que podem
ser Manifesto o jogo fica um pouco
esquisito e as pessoas falam coisas
absurdas normalmente ele tem dito para
vocês insistente mei isso não é uma
questão de
a loucura é uma questão como
privilegia-se certo e os curso frente a
certas demandas estruturais a realidade
em que estamos inseridos
Ah tá bom esse é o primeiro ponto
segundo. Nosso amigo lá que é que fez o
comentário ele tem que me ver o nosso
vídeo de la Celestina ele voltou
escrever um custo da atenção do c******
sobre aquela temática e abordou sobre
vários cada frase sobre cada perspectiva
em considerou reconsiderou umas coisas
repetiu outras coisas e aí nesse ponto é
o ponto que no eu quero tratar
Oi sobrinho esse ponto que eu quero
tratar sobre que eu tô chamando de
futurologia marxista Tá certo que a
crítica que a gente está querendo
colocar aqui hoje artigo na Science que
mostra que a população humana
provavelmente não irá conseguir se
estabilizar neste século é triste fim
estamos em meados de uma situação
bastante estranha no mundo mais a boca o
quê que eu falo sobre o futuro hoje é
bom futuro logia é só um tempo é só uma
palavra aliás que não tem nenhuma
pretensão de ser técnica acadêmica
qualquer coisa assim que eu estou usando
é na forma que eu tô mais se você
considerar o próprio a raiz do termo né
você tá falando futurologia um disco
sobre o futuro está Trojan tico sobre o
futuro aí é que tá daí aí um dos
comentários me chamou atenção que ele
falou não isso não é futurologist é um
fato histórico você é fato histórico
serve para prender o
é exatamente isso que faz a história só
não serve para você prever o futuro mas
exatamente assim que funciona a neném
uma escola historiográfica aliás todo
mundo que estudou história história
academicamente né sabe que existem
funções que você pode dar para para sua
perspectiva histórica né É pode olhar lá
no passado para não repetir o futuro a
isso é coisa que nem lá de ciência desde
ciência se dizia da ideia de que a
história é mestra da vida né então você
olha lá no passado se encontrar as
coisas que deram certo se considera
errado e você dirigir mais ou menos a
sua vida então Total Mas isso não é o
que a ciência histórica faz ciência
histórica e você pode chamar a história
de ciência para investigar alguma coisa
que aconteceu no passado não quando você
já tá fazendo o sociologia né que é o
que você faz você existem vários
exemplos assim então pode ser que
acontece assim no futuro ou é
determinado o que acontece a sendo
sujeira não tá fazendo história é
sociologia
é a melhor das hipóteses mas a quando eu
falo a desenvoltura hoje portanto eu tô
falando sobre discursos acerca do Futuro
tá tão simples assim Às vezes a gente
tem que colocar o pé no chão quando está
falando aqui a gente fica parecendo que
eu tô invocando certos termos no ciência
oculta das trevas que só os gênios
conhecem a verdade a palavra de uso
comum eu não tô falando futurologia
fazer disco sobre o futuro o que que eu
falo que é complicado fazer discurso
sobre o futuro e aí o assunto
especificamente se referia ao fato de
que uma vez que a China chegasse na
posição de primeira potência Global ela
agiria igual o parecido com os Estados
Unidos Aí o exemplo que eu tinha achado
que ele estava se referindo era o
exemplo que tinha dado né porque ele
falou no meu argumento bom eu só
argumentei isso aqui alguns pontos a
disputa atual Entre esses dois Campos e
potência política e econômica global é
geral os resultados positivos aí eu dei
o exemplo da vacina e eu falei isso é só
hoje e aí o colega falava
Oi e a não tava nem falando da vacina
que a coisa era mais sobre a própria
estrutura de boa vizinhança e faria a
China Acerca das relações políticas e aí
é insisto metrologia seu solo de futuro
o que que acontecerá no futuro o
discurso acerca do Futuro pode ter mais
embasamento ou menos embasamento Deixa
de ser futuro hoje estamos falando de
discursos acerca do Futuro agora a o
ponto que eu acho que eu quero destacar
sobre isso é o seguinte é eu não sei o
que vai ser do futuro eu quero puxá-los
lentamente para ideia de humildade apps
e Mica digamos assim é o seguinte eu
absolutamente não tenho nenhum domínio
acerca do que vai acontecer no futuro
certo e algumas perspectivas e não tomar
Dante mas não sei marca Amor eu tô
falando de pessoas hoje que às vezes
envocam
e às vezes rhetorica mente às vezes com
o conhecimento um pouco mais a figura do
de Marx que propunha né a superação do
capitalismo a toma uma posição que às
vezes é a determinista acerca do futuro
da humanidade determinista acerca do
fundo da Alma da humanidade e no sistema
capitalista Mais especificamente eu não
sei que o sistema capitalista lá recebe
tranquilo uma afirmação de não
conhecimento tranquilo não sei não sei
se esse tema capitalista acabar não
tenho a tem o tem essa posição de que
você pode até saber eu não sei não sou
eu não eu não domino você não quer
mandar em você tô com uma eu não sei e
por que que eu digo isso porque o
sistema cabelo ele se adapta quer dizer
a surgimento do fascismo italiano e do
nacional-socialismo Alemão que tomaram
as vezes de anti revolução
já viram fazer a coisa funcionar não
conseguiram impedir processo
revolucionário globais pelo menos dentro
da Europa a
e isso pode acontecer faz parte da
disputa de poder então não adianta só
concientizar as pessoas esperar que
mudar mudar não vai e não
necessariamente vai ser bom é isso eu
não necessariamente vai e aí é o
seguinte eu percebo que tem muito garoto
muito garoto que quer advogados coisa
como se tivesse entendido todo o planeta
terra eu soubesse que a única salvação
humana é a revolução mundial no caminho
do comunismo e acho muito interessante
que a maioria das vezes é uma coisa que
eu sei o que que tem que ser feito mas
não sei como é que vai ser o sistema
Quando ele chegar acho curioso né acho
bastante curioso porque o que que não me
garante que a humanidade não está fadado
ao Desastre O cataclisma mesmo tipo
assim a gente pode tentar mudar o
sistema e o outro sistema ser uma bala
uma bosta também não é possível ou você
é otimista o suficiente para achar que
você descobriu a realidade humana que
vai ser o melhor
o mundos do planeta terra não sei se vai
não sei se vai e aí a para o que eu
quero chamar atenção o seguinte nesse
ponto específico da discussão ali sobre
a China a China insisto está integrada
No sistema capitalista global de modo
que os interesses do Governo do Estado
chinês a defendem se relacionam também
com os interesses do capitalismo local é
interessante notar que já Acontece
qualquer lugar do Globo Entendi então a
se a gente tiver problemas com as nossas
mineradoras e que agente de fazenda sem
tiver problema com nossas mineradoras e
com a nossa venda de gado aqui no Brasil
e para o exterior Se isso tiver aí se
acontecer impactos nessa produção isso
vai atingir a tua vida pessoal entendi
então de certo modo isso que vai para lá
vale para qualquer canto córner do Globo
isso é verdadeiro entendeu todos os
e da produção capitalista dos grandes
degenerados da produção capitalista
exercem um poder Down que isso intervém
na sua vida particular entendi entendi e
aí pô é aquilo não é para dizer bom
refutá-los o coleguinha não aparece o
Thales o coleguinha verdadeiro isso é
verdadeiro então algumas coisas que o
rapaz diz É verdade outras coisas eu não
acho que seja verdade agora nesse ponto
específico da ontologia que dá o título
para o canal
e eu não sei o que que vai acontecer no
eu não sei eu simplesmente não é o
paradoxo de fermi tá aí né Para a gente
pensar na hipótese de que não tem jeito
vai chegar no desenvolvimento da
civilização ela nasce destruir Não sei
tô brincando né o é uma hipótese Mas o
que eu quero dizer mais do que ficar
dizendo o que que vai ser a dizer que
você não sabe o que vai ser entendeu
Você não sabe o que vai ser ponha isso
na sua cabeça quando eu vou tomar
atitudes políticas o futuro você não
sabe Às vezes as pessoas acham que sabem
de mais coisa que elas não sabem não
sabe não sabe é porque a a o que
acontece o nosso amigo Lucas ele tá
perguntando é isso que você tá dizendo é
diferente deduzir o problema é esse que
as pessoas acham E aí eu falo esse
problema do pensamento aristotélico
enfiado na cabeça de todo idiotas estão
fazendo a terra acham que eles tem os
elementos conhecem as coisas da
realidade é depois basta você fazer uma
B do chão
O que é dedução à dedução não erra
entendeu a dentro do Sono se você
deduziu bem se você aplicou lógica bem
para um processo dedutivo você não erra
você tá certo e acabou se ocorre que boa
parte das questões sobre muitas coisas
da vida inclusive futuro você sabe você
tem - elementos de da realidade quanto
você gostaria de ter essa menos acerca
da realidade quanto você acha que sabe E
aí seu processo é mais indutivo do que
dedutivo você induz a partir de exemplos
você não dedos a partir de uma regra
Universal entendi sem duas a partir de
existem vários exemplos que você nem
conhece todas as incógnitas daqueles
exemplos e você retira uma indução por
tudo que eu vi hoje por todos esses
exemplos que me parecem hoje parece que
isso se cuida aí tem duas daí você não
dedos alguma regra Universal você sabe
que é objetivo e daí você dedos e o
próximo exemplo vai ser igual a
é importante Isso é realmente uma coisa
que eu acho importante de se ressaltar
Lucas meu querido Lucão dando grande aí
para gente vamos fazer vídeo 24 horas
por dia você continuar assim vamos lá é
então o Jorge Machado falou seria o
capitalismo o primeiro sistema eterno
então eu vou aí É aquele problema das
therminhas que eu falava para vocês não
tô dizendo que o capitalismo é um
sistema interno Muito ao contrário tudo
que eu tô falando aqui é que eu não sei
o que que vai ser o futuro mas quando
quer dizer não sei se o Capelli vai
acabar eu quero colocar na cabeça de
vocês isso é muito importante mesmo é
que coisas que existem no sistema que a
gente chama de capitalista existem Desde
a antiguidade existem desde que o mundo
é mundo um capitalismo seu capitalismo a
gente chamar os a cunhar uma palavra
específica para identificar um sistema
de produção específico significa que tem
algumas coisas peculiares nesse sistema
de pro
e agora não significa que o universo é
outro entendeu meu bom não significa que
o sistema do século 19 em inglês é
monumentalmente absurdamente a outra
Humanidade em relação à Grécia clássica
não é não é então assim obviamente tem
coisas diferentes mas tem continuidade
às também aí o que eu digo o seguinte eu
não sei o futuro para saber qual no
próximo o sistema da própria próxima
estrutura de produção Seja lá o que for
o que que vai se manter do que tem aqui
e o que que vai ter de diferente assim
como quando surgiu o capitalismo as
pessoas não sabiam na cabeça delas o que
que elas não tavam produzindo
conscientemente o que que seria o futuro
né especificamente ela não tavam dizendo
exatamente ah ah não ontem era assim
agora eu quero um outro sistema e vou
produzir não foi assim não foi assim
emergiram as transformações a partir das
transformações anteriores todas as
situações anteriores
em situações anteriores e sequer Esse
sistema é tão simples do ponto de vista
de uma mudança de uma coisa para outra
no universo inteiro tem várias
peculiaridades curiosas e interessantes
por exemplo aqui no Brasil durante a a
expansão do capitalismo global a gente
encher um sistema que majoritariamente
escravocrata servindo ao Mercado Global
Nas Raias do capitalismo global tinha um
sistema escravocrata aqui aliás América
toda né na América toda eu tinha
escravismo convivendo muito bem com o
sistema capitalista então não ama a
questão há de ser sabe o que você é um
pouco mais complicado do que trocar a
zero por um e trocar Umbuzeiro né não é
tão simples assim na realidade na
realidade como não é tão simples a regra
nunca foi tão simples na realidade pode
não ser tão simples quando o pensamento
futurológico que é pensar que é basta
tem um evento X
e dá tudo vai ser tudo diferente
diferente como não sei porque ninguém
fala Ah mas então evidentemente tá tudo
em transformação tempo todo tudo pode se
transformar em mudar o tempo inteiro Uno
pode se transformar mudar o tempo
inteiro que eu tô dizendo eu não sei em
transformação Essa é essa e para que
sentindo vai se transformar e o que que
tem que ser feito para chegar numa
transformação que eu nem sei se vai ter
você não vai ter o em termos que vai ter
entender o que eu tô divulgando aqui ó a
gente se sabe menos do que normalmente a
conhecer a consciência humana acha que
sabe tudo sistema político Inclusive a
Tá bom o que mais que queria dizer sobre
isso eu perdi aqui não te responder à
pergunta me perdi
e Parará Parará eu tinha mais uma coisa
para dizer
ah ah tá E aí especificamente da questão
lá da China especificamente quando ele
invocou dizendo que discordava do da
criança da futura hoje Ele tava dizendo
que o sistema político chinês ele uma
vez que se tornar hegemonia Global ele
vai virar os Estados Unidos é mais ou
menos isso ele disse isso com essas
palavras mas ele disse que todo o todo
organização política quando se
transforma em germonia ela vem e aplica
os interesses do seu próprio capital e
de alguma maneira vai ser menos amigo da
vizinhança a vida na primeira economia
mundial do que agora ué né aparentemente
aí fez várias críticas aqui que merecem
um outro apontamento né sobre o fato de
que a expansão da One Belt One Road
initiative Maria vários problemas de
precarização no trabalho bom o mundo o
Uber não precisou da China
a Uber não precisa da china para surgir
todas essas modificações de trabalho
acerca do mundo não necessariamente tem
uma relação com a China aliais um poder
de compra do Trabalhador chinês supera o
brasileiro que tá aqui muito muito bem
obrigado no seu capitalismo ir lá a
China para se desenvolver economicamente
de modo que os ganhos que poderiam ter
que foram muito menores Durante algum
tempo agora estatisticamente é um pouco
maior aí a isso significa que a salvação
que eu reformismo tô falando nada disso
eu tô falando que a as modificações da
realidade que tá acontecendo na China e
e os desenvolvimentos que estão sendo
feito por aqueles investimentos então o
que a gente mencionar o homem Belt One
Road início de um projeto político né de
expansão dos interesses próprios do
capitalismo chinês a do capitalismo do
Estado chinês ou enfim dada a influência
chinesa
E isso tem impacto na geopolítica está
pressionando os Estados Unidos Por
exemplo a não sei inimigo do Irã como
era então essa esse tipo de pressão no
jogo do Tabuleiro Global eu enxergo como
positivo aí eu dizia até teve um cara
que brincou do negócio da penhora eu não
preciso de estatísticas para falar isso
porque são muitos exemplos você se ele
que a gente faça uma lista de exemplos
pode ser também posso fazer uma lista de
exemplo porque não é uma questão de um
fato não é um fato é uma série de
correlações de força que estão sendo
estruturadas no âmbito global para lidar
com um problema na com o coisa disputa
de poder na consequência tá me parecendo
que está sendo positivo em alguns
aspectos E aí a gente pode fazer uma
lista dos exemplos Se vocês quiser a
gente pode ir em cada país desse é as
interferências a disputa global ou mais
que a essa ou
a habilidade de surgimento de faz com
que o Estados Unidos também precisa
ficar Com discurso mais amigão dos povos
e tal então isso Nesse contexto
específico para mim é positivo agora no
seu futuro jovem o seu futuro eu não tô
nem dizendo que a China vai vir a
primeira economia mundial acharia
maravilhoso acharia maravilhoso por
todos os motivos tem de acerto
anteriormente não ficar repetitivo
porque eu não tô falando que a China vai
se converter no deus do universo e vai
ser a coisa boa por isso eu aí você
ninguém falou isso ninguém falou isso eu
tô dizendo exatamente que me parece que
nesse jogo atual isso é positivo e eu
tenho uma perspectiva futura lógica de
que Possivelmente no futuro se a China
eu nem acho plausível falar enchendo a
primeira quando minha Mundial para mim
não tem um monte de contrapontos ainda
para a China talvez virar a primeira
economia mundial nem sei se é possível
isso tem interesse inclusive com Os
Capitais
o talismã ocidental porque aquela coisa
o capitalismo não vê tá kalista não vê o
cheiro cor Bandeira política é um de
trás mais vantagem isso atrai o dinheiro
é só traz dinheiro onde traz mais
vontade por isso que os Estados Unidos
Inclusive tem que reagir com aquela
coisa lá do trampo fazendo não a gente
tem que colocar barreiras e quem pedir
as empresas dos Estados Unidos sair
daqui fazer incentivos Ebony a empresa
que tá lá tem uma aquela empresa de moto
que tava na Europa que lhe fizeram força
para puxar de volta então isso tudo
coloca as vísceras do capitalismo a
mostra mostra o rio capitalismo ele não
tá preocupado por interesse Nacional por
nada disso ele tá preocupada onde o
dinheiro vai é mais interessante e isso
não é o capitalismo pessoa né que eu
penso de ficar é o é natural o meu
dinheiro se eu tiver o dinheiro resta eu
posso colocar na bolsa do Brasil eu
posso colocar na bolsa Americana e aí
ninguém tá me perguntando a minha
bandeira Poli
não tem nada disso eu só vou com ele me
dava dinheiro entendeu então pela
própria estrutura de como funciona essa
coisa a disputa que a China coloca
diante do mundo evidencia como o sistema
funciona para mim isso é importante para
você não é para mim e para mim é
importante porque a gente vive nessa de
Deus como o sistema funciona E aí nessa
disputa Global isso deixa as claras como
o sistema funciona e eu acho que se
encontra por isso que o próprio Estados
Unidos tem que brigar contra as suas
próprias empresas internas que estão
levando coisas para o exterior é assim
que a coisa funciona onde está valendo
mais é onde o dinheiro onde o lucro é
maior é o dinheiro vai estar e esse é o
sentido de sistema
eu não tô dizendo isso nem para falar
mal e para falar bem eu to dizendo é
assim que é e nessa disputa Global me
parece cada vez mais isso vai ficando as
vistas de todo mundo se essa disputa não
tivesse acontecendo e vai ser só a
hegemonia absoluta da Paz americana tava
todo mundo mentindo e não tinha os
exemplos aí faltando nossas casas para
gente ver como é que sistema funciona
quer dizer para a gente ver não tem
gente que já viu como é que ele funciona
só que é difícil convencer a gente não
tem exemplos aqui na nossa cara para
mostrar tá bom a
Oi e aí o que eu falava é o seguinte e a
questão da futurologia é que eu não sei
se a China virando primeiro economia
mundial eu não sei nem se eu vou estar
vivo entendi eu não sei nem se eu vou tá
vivo no céu quando a gente ver a
primeira economia mundial se é que vai
virar eu não sei e nesse tipo de
transformação isso também não vai ajudar
a criar uma certa crise no sistema
internacional e vai estruturar há
Inclusive a possibilidade de você
revolucionário cima do sofá Favorito meu
do meu coração não é pode ser que essa
disputa cria uma crise sistêmica de
estruturas políticas e permita a sua tão
sonhada a revolução de sofá para você
sair do sofá e para Rua de verdade né
não sei pode ser que sim por isso que eu
digo que é uma é um exercício futuro
hoje não sabe as consequências do Futuro
para as coisas que estão acontecendo
hoje porque o sistema são hiper
complexos e cheios de incógnitas cheios
encomendas e eles
o game parece que nessa situação atual
antes mesmo da China vir a primeira
economia mundial só a pressão da disputa
só pressão da disputa pode bagunçar as
coisas para que comecem a surgir
alternativas que alternativa mais essa
não sei não só futebol mas eu tô dizendo
me parece plausível por tudo que a gente
enxerga agora intuir a possibilidade de
quem você é mais positivo do que
negativo mas o menino que é é futurólogo
ele já sabe ele já sai já entendeu toda
a ciência da realidade humana e já
entendeu toda estrutura social e ele já
sabe só tem um caminho que é o caminho
dele se não for o caminho dele é tudo
horrível tudo horroroso é tudo um câncer
é tudo tal tal tal e vem para o último
momento que eu queria comentar né porque
o cara depois ele pediu desculpa por ter
falado de a decapitação que ele teria
pegado mal com as palavras reconhecer
tal que na verdade ele não queria dizer
isso mas
é ele que se deixou-se envolver por um
certo discurso e tava pagando pelo
próprio de cortei Aí eu falo é assim que
é política entendi porque se aquele
discurso não tivesse vindo exatamente
com aqueles termos que tem que degolar o
maior burocrata o a canaria burocrata a
vermelha né se ele não tivesse dito isso
eu não tinha reagido como reagir eu só e
age como eu velho tanto que se você vê o
vídeo que eu passo eu mostro monte de
coisa que ele falar com você quer
verdadeira é isso que é verdadeira eu só
mexer de comentar bem fininha porque no
final o discurso era esse ah então tem
que a chupar aqui né tomara que o que ao
final das contas a camarilha vermelha
seja de capilar e depois ele foi
explicar não mas ele não tá dizendo que
eu desejo isso eu tô dizendo que
inevitavelmente né pelo que a gente
conhece quem tá no poder vai reagir uma
vez é agindo aí né inevitavelmente Para
né para cima de voar Tá longe quer meter
essa próxima demo a tudo bem
se expressou errado e aí tá bom beleza
agora entenda a minha crítica é
exatamente essa noção deturpada de
conhecimento da realidade que eu sei
onde é que vai dar um mundo e aí como eu
sei onde é que vai dar o mundo e eu sei
como é que é o único caminho do bem aí
então todo mundo que tá Contra isso todo
mundo que não é nem tá conta porque tem
gente que você pode ela nem liga ela tá
contra as vezes tem essas pessoas mesmo
e são pensam desse jeito se tivesse o
poder faria isso agora Tem gente que só
pensa diferente de você não é Sony ela
só tem uma visão diferente ela acha que
a maneira de executar um projeto x y z é
diferente do seu o Cruzeiro e talvez o
projeto seja o mesmo o final para onde
vocês querem caminhar o mesmo mas como
as estratégias são divergentes e é aí
que surgem as disputas porque a
estratégia de ver gente pode fazer você
conseguir ganhar coisa ou não ganhar
coisa se você tiver certo quando você
tiver errado você tá promovendo mesmo
que de boa-fé o bem da coisa do seu
projeto
e você pode de boa é é destruindo o seu
projeto por uma ideia errada para o meio
de executar esse projeto errado então é
natural que surjam divergências EA
divergência até vai ter uma uma certa a
uma certa questão que assim também não
tem como controlar não sou eu como
controlar a maneira como as pessoas vão
lidar com a divergência ou não é
bom então eu ponto é esse o certo então
meu ponto é esse tem muito Max Você que
acha que sabe demais Não sabe nem mais
ao tênis não a causa do nosso amigo tô
falando ao cabelo não tô falando de uma
maneira mais não tem Max Você acha que
sabe de tudo E aí tem umas imagens é aí
tem um menino lá que realmente sabe uma
coisa mais ele realmente sabe uma coisa
mais aí ele vai passa a imagem como é
que ele é o inteligente das galáxias não
sei o que então e aí ele cria uma visão
de que aqueles que estão concordando com
ele que estão na Raia de influência dele
também somos Inteligentes da galáxia
ninguém é esse é meu pão esse grupo não
pode ser você não pode ficar achando que
você assistiu o menino no YouTube que
falou um monte de coisa inteligente que
fala um monte de línguas estrangeiras
que conhece a história do Brasil que
conhece tudo não interessa essa pessoa
mais conhecedora que ela seja ela não
sabe de bosta nenhuma do tanto de coisa
que dá para saber nas hipóteses de
transformação social política e
econômica é muita coisa para você saber
no mundo para você tomar a convicção de
que você é o sabedor de todas as
é por isso que a gente precisa
insistente nos processos educacionais e
cada um sabe um negocinho cada um sabe
negocinho e tudo bem E vi mesmo que você
saiba muito de um assunto específico não
significa que você sabe tudo o a questão
Educacional estatística né Se eu tiver
muitos médicos educados Pode ser que
melhor seja exercido a medicina do país
se tiver pouco os médicos a educar as
cores que surge um sistema de Estado de
Educação Nacional né porque isso
inclusive nos interesses da
produtividade enfim é
é então que de volta é sempre a gente
ter menos certezas do que as pessoas
normalmente têm menos certeza do que as
pessoas realmente tem de fato tem as
pessoas acham que sabem de mais ou não
sabe nem amarrar o tênis direito é esse
é meu povo e aí quando a gente assumi
isso como princípio talvez moral a eu
sei menos do que eu acho que eu sei eu
sei menos o que eu acho que eu sei você
vai diminuir os batimentos cardíacos
como proposições diferentes com visões
de mundo diferente é diferente do cara
que quer destruir claro que querem
destruir a outra coisa o cara que passa
o dia todo destruindo essa imagem
falando mal de você querendo que na No
íntimo dele você vê pelas palavras e o
que ele quer que você não existisse né
porque se você você existindo atrapalha
a vida dessa pessoa eu peguei de que Te
enxerga assim isso é outra coisa é
diferente de você ter uma posição
diferente eu acho que esse aqui é o
caminho mais adequado e as pessoas têm o
costume muito grande não respeitar a
ideia de
é só podem pensar em caminho diferente
para executar projeto porque porque elas
acham que elas estão com certeza porque
elas já entenderam o mundo ela já
entender o mundo e vão só descer o mundo
que tá na cabeça delas entendido para
terra né mas só descer o mundo da cabeça
delas trata não vai descer não vai
descer todos os processos de
transformação do planeta Terra foi muito
mais orgânicos do que científico é muito
mais orgânicos no que científico Então
você precisa ter uma posição política
entender que dê certo caminho é melhor
então tal agora na executoriedade das
coisas isso se dá no processo prático
dessa transformação de certa pano de
centro estrutura de certa forma que você
acha que o único o canal do planeta
único canal de mudança no planeta Terra
é uma chamada com as trabalhador é o
Raví tá aqui a inclusive importante a
gente comentário que ele falou que eu
fugi do da diferença entre classe
trabalhadora E aí capitalistas o que eu
quero dizer para vocês aqui é a muitos
mais tons de cinza
eu tô falando espertinhas mobilizar
jovem Marquinhos eu tô dizendo para você
encarar a realidade qual ela é que você
não encarar a realidade de cola lá é
você tá mentindo para si mesmo aí depois
você vai chegar no bar tem Cristal que
você queria conquistar E aí não vai dar
certo aí você vai ficar Pikachu e choque
acham tem cachorro ai mas eu fiz tudo
que eu tinha quem é É porque o mundo não
funciona como você achava que funcionava
E aí o que eu tava dizendo o seguinte
aqui há a figura do Trabalhador a figura
do trabalhador que é a pessoa que
consegue Vende sua força de trabalho
ganha um certo dinheirinho e consome
essa força de trabalho O problema é duas
cores primeiro tem muito trabalhador
como eu dizia na assimilação acerca da
Grécia Antiga né então tem muito escravo
da Grécia antiga que provavelmente acha
que a vida é aquilo mesmo tá tudo bem e
não quer grandes transformações se você
vier vier dizendo que vai transformar o
mundo salvar a humanidade acabar com a
escravidão
Oi meu bem que alguns escravos iriam
lutar pelo sistema escravista
tranquilamente entender isso
tranquilamente e sobretudo se essa luta
pudesse privilege ao Naquela vida
concreta onde ele tem então se ele lutar
contra a favor daquele sistema e ele de
repente sair da lavoura sei lá e aí para
dentro da casa onde a vida é mais
tranquila talvez só essa mudança para
ele seja muito mais importante e ele se
coloca contra você no processo da lua
deixa eu pode acontecer você não entende
que isso pode acontecer isso não vai
acontecer com uma ou duas pessoas esses
Eu dei um exemplo para uma questão
prática tem que irá de várias outras
questões simbólicas é o envolvendo a
religiosidade do povo aquela coisa toda
a essa é o primeiro. Então o cara pode
ser exatamente a definição de
trabalhador que você espera e ainda
assim ele se encontra seu projeto por
interesses pessoais dentro daquela
própria estrutura dele para inserir
segundo Ponto Além disso tem uma certa
fatia que quando acontece é
o capitalismo se espalha de uma certa
maneira e as bolsas começam a funcionar
de modo que qualquer pessoa com um real
consegue colocar um um real na bolsa
mesmo que isso ao final das contas vai
ser vai ser manifesta no consumo da
pessoa tem Tons de Cinza aí que envolveu
a questão da classe média né então por
exemplo se você é aquele estava ouvindo
falar sobre o processo de privatização
da Eletrobras na o mais mais do que isso
Ravi mais do que isso mais do que você
achar a vida boa tem gente que vai
enxergar quem quer transformar o mundo
como o inimigo não é só dizer assim bom
eu minha vida é tranquila não é só isso
é diz assim a minha vida é tranquila e
uma pessoa que tentar transformar a
estrutura tão qual estar eu vou lutar
contra ela tem isso ou não tem óbvio que
tem Óbvio Esse é o primeiro ponto
segundo ponto que eu acho mais
importante entender que eu tava falando
agora da Eletrobras então Eletrobras foi
privatizada
é né passou por esse processo a passando
por esse processo de privatização que
inclusive pode falar um dia de maneira
mais específica são sobre esse tema né
sobre a privatização da Eletrobras e
acontece seguinte nesse processo nesse
processo tem uma galerinha que entendi
mais ou menos como é que a bolsa
funciona que tem r$ 50 sobrando em r$
1000 sobrando em r$ 2000 sobre o
interesse dela ela sabe que seu dinheiro
dela tiver ali na Eletrobras e esse
processo acontecer a o valor daquilo vai
subir e para ela é bom E aí cagou para
todo o resto pagou para todo o resto
importa essa pessoa é capitalismo
sentido gente ficou sei lá na interessa
absolutamente não interessa essa pessoa
vai continuar achando importante e o
capital continuem se valorizando porque
ela tem uma parcela ainda que
parasitária ainda que pequena os
interesses delas estão Entrelaçados com
a valorização do Capital então E você
vai fazer o que com isso jovem você vai
fingir
e não eu se você não sabia que o seu
existe ok Você sabe que se existe vai
fingir que não existe aí aí eu não a
discussão fica difícil sabe a discussão
fica difícil tá querendo ignorar a
realidade como ela é então assim de boa
parte para da pequena burguesia Nacional
ela tá interessada que o capitão
continue valorizando e. Final porque ela
ela quer consumir em vez de consumir r$
1000 no final do ano ela quer consumir
1.300 que consumiu 300 ela vai lutar
precisa de ter uma continuar desse jeito
tranquilo a no não é não Ela operou
retaliado não é eu tô dando dar todas as
dimensões da coisa Às vezes o cara tá
indo empregado numa numa indústria cara
tá empregado na indústria é trabalhador
da indústria lá em São Paulo tá
trabalhando empregado lá no indústria
indústria em São Paulo e ele tá muito
bem obrigado recebendo seu amigo 4
um mês para ele tá bom e eles não ele
eventualmente pode lutar contra você
então você não pode meu. Né E se você
não pode categorizar as coisas como se
todos os trabalhadores se você está
unido em um projeto só sem falar das
questões táticas né que aí tem um pau
quebra mesmo que aí vocês estão
interessados no mesmo projeto só que as
questões táticas mais para lá o mais
para cá se hoje vai para casa amanhã vai
para lá se isso é o que tem que ser
feitos em diante daquela relação
internacional as fazer isso assado isso
também gera rupturas que era rupturas
então todo esse processo é mais
complicado do que conscientização
Popular fica aparecendo que basta você
ensinar para o povo que o capitalismo
injusto bem tá resolvido e não tá não tá
não tá não tá não tá não tá e não tá e
não tá e não tá está aí fica posso fazer
isso não tá então é necessário mais do
que isso e Eco home necessário mais do
que isso você diminui o seu papel o seu
papel de grande
o iluminador da humanidade porque assim
boa parte da população chave do sistema
injusto ela só não liga não entendi ou
entende do processo da mudança é muito
mais complicado vai gastar muito mais
energia porque ele quer gastar é isso e
é isso aí por isso que eu falo de
Realismo político tempo todo né você tem
que enxergar as coisas como elas são a
disputa de interesse como disputa de
interesse você tem que entender que tem
trabalhador interessado vai estar contra
você interessado inclusive e a inclusive
em postos de poder locais do momento de
mudança então Total esse não é para
dissuadir entendi não é para te
dissuadir não é para dizer que você não
pode pensar e o mundo novo eu tô dizendo
que o processo é mais complicado do que
você acredita que é sim e somente sim
você acha que basta você concientizar a
população e o população vai tomar os
meios de produção Seja lá o que
significa na prática e aí pronto tá
resolvido não tá resolvido não tá
resolvido E aí se você
o batimento cardíaco em relação aí você
vai entender que tem gente que tenta
outros meios e tudo mais ele tá tudo
certo tá tudo bonito tá tudo forte
tartufo a pergunta de acordo Jefferson é
uma necessidade que eu acho premente de
fazer porque tem não tem um pouco na
estética marxista combate era muito
engraçadinho Marcelo muito engraçadinho
Aí como eu xingo para celular como o
milho Ai como eu mostro que o portão tá
errado ai como eu sou E aí o pessoal
Toma essa estética com a sua maneira
existencial né a para Além de pensar em
teoria na sua Olha o macho como espécime
espelho a Espelho Espelho Meu por que
que eu posso fazer eu posso sacanear as
pessoas por ai que maravilha nossa
caderno então a Então eu só digo o
seguinte E aí a o que que o Fala Em Mim
introduz a questão porque é muito fácil
quando você tá afim de falar você fala
de de captar todo mundo é quando você
colocado na parede com essa questão aí
não
e não foi bem o que eu quis dizer isso
se não tivesse dito que não tivesse dito
a discussão teria tomado rumos que tomou
né Então aquela coisa as pessoas são
antistalinista de conveniência né ele
não está ali nisso a gente conveniência
E aí eu acho isso a vou tentar não
ofender eu acho isso problemático né Eu
acho isso problemático Então as pessoas
elegen certos nomes né certas
palavrinhas certos termos certas coisas
que você não pode apoiar certas coisas
que você tem que ser contra tudo em
termos mas aí na prática Quando você vê
a gente nem todo mundo é o que eu tô
dizendo né todo mundo é humano todo
mundo erra todo mundo tem visões erradas
da realidade todo mundo tem limites no
botão é simplesmente isso se você toma
isso como princípio aí você vai entender
porquê que a aí uma última coisa que eu
queria falar meu grau polêmico a percebi
que é um tal de campismo na cultura
marxista Campo
e é muito criticada eu nunca vi alguém
falando de campismo a no ponto de vista
positiva não conheço uma coisa da
tradição marxista não ligo não me
interessa à mais eu vejo que tem um
termino vocábulo na cultura marxista do
campismo e me aparece quando me aparece
conforme crítica que é o seguinte a se
relaciona com a ideia de que existe
disputa entre o eixo socialista em o
eixo capitalista que a gente tem que
tomar o lado do campo mais onde a mente
na circunstância a fica abaixo da União
Soviética e total e agora é seria
estaria existindo novo campismo com a
China a E aí eles vão falar não mas isso
aí é autoritarismo capitalista e não sei
o que é só uma simplificação da
linguagem sem de um grupo qualidade de
touceira inacreditável absolutamente
inacreditável a E aí eu sou chique eu
quero deixar muito claro isso que você
vê nas críticas marxistas de ser
campismo é exatamente o que eu sou Tá
bom eu sou Campista
é a provavelmente tá porque eu também
não entendo e não ligo a mínima para
esse tipo de abordagem acha essa esse
tipo de abordagem que vai pelos termos
uma pulseira e não acreditaram posso
dizer como pra vocês uma certa
tranquilidade que hoje hoje hoje no
cenário Global me parece que influenciam
China é importante e a uma uma uma
dezena de motivos que podem ser
colocados né alguns dos quais a gente
falou aqui a simplificadamente né E aí
como eu disse algo colega falou não mas
do do da possibilidade de que ao
desenvolvimento da China traz várias
coisas negativas o que eu tô dizendo não
é que não faz assim como o
desenvolvimento da União Soviética por
exemplo gerou várias guerras né que a
chamada Guerra Fria e na verdade era uma
guerra lutada em outros lugares que não
tem nada a ver né então assim o vários
interesses locais disputas lugar locais
ao redor do Globo geravam conflitos
bélicos e aí
um dos Estados Unidos e União Soviética
e o lá e tomava um parque nesse disputa
buscando escuta porque aí quem ganhasse
quem ganhasse o seu lado era mais um
dentro do seu campo de influência
travesti não faz parte da disputa Global
isso é um lado negativo ele dente da
existência da União Soviética nessa
disputa qualquer um lado que insufla vá
aquela disputas tomassem uma força maior
então isso evidente uma coisa ruim não
tô dizendo para você dizer que não tem
coisas ruins não no surgimento da China
como potência global que eu tô dizendo
aqui na minha linha de análise tem mais
coisas positivas do que negativas é só
isso né E aí tem gente que não entende
isso não sabe raciocinar sem as pessoas
maioria das pessoas não sabem raciocinar
Ou você tem que comprar o pacote
completo de dizer que tudo é ruim ou que
tudo é bom aí que eu tô dizendo para
você não é carinhoso sim se não eu tô
dizendo para você o seguinte boa tem
coisas ruins tem coisas boas na
realidade e aí eu tomo Partido Em
a realidade então mesma coisa que agora
se eu fosse defender na eleição segundo
turno bolsonaro contra o Lula eu fosse
defender uma posição acerca disso ainda
Precisa do Lula por exemplo eu tivesse
que fingir e não tem problemas o governo
ou pelo amor de Deus isso é de uma
infantilidade absolutamente indizível
indivisível é uma infantilidade
indizível não quer dizer quando você tá
tomando partido de alguma coisa que essa
posição de perfeita não quer dizer
quando você casa com uma pessoa você
casou com essa pessoa que ela perfeita
você não casou com a pessoa que ela
perfeita você não toma partido político
porque o partido que você tá tomando é
perfeito você não toma posições nenhum
no mundo por causa de perfeição você
toma partir organizando o seu raciocínio
com as coisas ruins e boas que tem ali o
que você acha preferível é assim sempre
foi assim sempre assim qualquer coisa
humano de relações humanas
reposicionamento em relações humanas não
não água que tá em vista não são Deus
está ele tá falando de de idade está
falando de
bom então a
o original daquele nós troca esqueça de
bolso padrão né que vem aqui sem falar
bosta e aí aquela coisa a União
Soviética teve peso na disputa global e
evidentemente tiveram pontos positivos
nas no surgimento da União Soviética aí
você vai aí você vai fazer o que você
vai fazer um raciocínio anti-histórico
antes só que é por isso que ele pessoal
não gosta de novo é alto fobia pura
autofobia texturinha por isso cima por
isso cima tá fazer um exercício antes Ah
mas se não fosse o negócio é não tem sim
a história tem sim ah mas se não tem sim
eu tenho um dos possíveis você não vai
entrar no portal do ic9 E você vai para
o mundo de não existir o Nelson médica
só tem mundo o planeta terra onde teve a
União Soviética aí você pode fazer a
afirmação de que o certo seria lutar
contra a União Soviética hora neste
momento que você tivesse nessa posição
você faria favor por favor ele e. Aí
você pode ser a maça surgimento de uma
força
eu sonhei que foi ruim para o meu futuro
logismo da revolução Mundial Ah tá ótimo
pode ter sido verdade pode ser
verdadeiro sem Face é porque a gente não
pode testar os mundos possíveis a cabeça
do Futuro logo de plantão tu faz bem sem
ser nós vamos supor que isso seja
verdadeiro bom se isso é verdadeiro se
isso é verdadeiro O que que você vai
fazer para impedir que na o seu processo
evolucionário aconteça uma
particularização e a relacionada com um
projeto específico é porque a União
Soviética tomou a formatação Quem tomou
o que ela foi atacada pelos Quatro
Ventos do mundo a quando ela tomou por e
perder ela foi ajudado pela Alemanha por
interesses pessoais da Alemanha surgiu
União Soviética com a auxílio alemão e
no dia seguinte a Alemanha estava
invadindo a União Soviética por
interesses próprios É assim que você vai
fazer o que você vai chorar no banho vai
chorar no banho você vai ficar
acreditando que vai ter um momento sei
lá você assistiu você assim
e a Bak O Guerreiro não sei o que dá na
Netflix E você acha que vai ter um ponto
de virada e todo mundo junto ao mesmo
tempo vai virar a chave Zinha e todo
mundo vai virar do de um projeto só todo
mundo vai estar inclinado para mesmo
objetivo e todo mundo vai estar alinhado
harmonicamente no mesmo para não vai
brother vai ter por disputa de
interesses locais entre as próprias
estruturas revolucionária se derem no
mundo tanto que foi o que aconteceu no
fundo não aguento não é sol em absorver
e ser em qualquer lugar do mundo Aliás a
única razão do capitão do comunismo se
tornar importante é por causa de Lenny
eu não fosse olênio a história de Marcos
teria entrado no e seria um produto um o
pessoa que o pessoal conhece mas ninguém
fala não levanta a bandeira por aí o sol
levantou a bandeira no mundo todo por
causa do Poder soviético Então esse
negócio de conta a história da minha
cabeça é coisa Idealista Oi tudo bem
essa Idealista Pode ser aí que eu
esqueça de bolsa Idealista não tem
problema
e você acho legal também tem shows tem
seu papel tem seu papel agora eu quero
que você se convençam de que esse papel
é bobo é bobinho é bobinho não é não é
realista não é aí vai estar sempre
reclamando do mundo sempre reclamando
não vai ter uma posição que o caminhão
vai ficar reclamando muito e nunca vai
acontecer o que ele quer porque só se
desenvolveu e se espalhou durante o
mundo não existia Marxismo aqui no
Brasil com força antes da União
Soviética tomar o poder só e começou a
passar um monte de anarquista virou
comunista aqui no Brasil por causa do
exemplo soviético então assim para
dividir para também pode ficar aí que eu
tô posição agora eu não vou deixar a
minha posição a ser tratada com desprezo
com menosprezo com a basta degolar a
cabeça dele que tá resolvido e com isso
eu não ligo não lido não aceita
humilhação não aceita desprezo não
aceita ele vai fazer você vai desprezar
você vai falar que vai matar
e lá em outro lugar aqui não aqui não tá
bom então é só isso é só esse vocês
compreenderão quero que que se
compreenda o processo isso aqui é muito
engraçado é que todo mundo muito
materialista não sei o quê e não entendi
a um exercício de força e obviamente
aconteceu quando a União Soviética a
emerge como o que espalhou a cultura
óbvio que foi óbvio que foi óbvio que
foi é isso eu não tô dizendo que não
tinha antes não existe a maximização tô
dizendo isso tá jovem tô dizendo que o
processo é evidente você analisa
analisar o surgimento da influência do
Marxismo no País Aqui no Brasil no
Brasil especificamente entender que foi
depois do surgimento da União Soviética
ganhou grandes nomes de uma prática de
luta de trabalhadores que já tinha antes
que só parou para se chamar communis
porque eu sou a União Soviética
funcionando e fez aí se você elimina
União Soviética da história Acho que
você vai insuflar a revolução Não sei
não sei contra aí
eu não sei fazer conta a história eu não
sei fazer um sim é não sei fazer são sim
não sou bom de fazer fonte agora na
realidade eu sei que as estruturas de
poder tem um papel fundamental parabéns
para mal aí o que que o Jesus Cristo a
política faz ele só enxerga o lado ruim
ele só enxerga o lado e não entende
quando ele é caracterizado como o base
de apoio de como base de apoio de outras
pessoas então sim isso não é Nenhuma
crítica próximo porque troca que era
muito mais muito mais muito mais muito
mais defensor da própria União Soviética
a Embora tenha sido assassinado uma
disputa de poder interna ali a ele
sempre foi um defensor da Nilce é muito
mais do que a maioria das pessoas que
esqueçam antipoder por onde poder que
não entendem que são só a auxílio de
propaganda de poderia saber sim
Olá eu sou a cada um com a sua
propaganda canal gostou endereço cada um
que acha mais importante tudo bem até só
posição o que eu não aceita ser
humilhado você a insultado aceito ser a
aquilo que eu acho que é interessante
como meio possível seja a colocado como
objeto de decapitação de você porque
você é o radical Zinho nossos clientes A
pois é o ravi' falou que eliminaram a
União Soviética e o mundo deu uma virada
neoliberal forte me parece também aí
desde os anos 90 o que que aconteceu
quando saiu União Soviética melhorou o
mundo não sei se melhorou você acha que
melhorou eu acho que a gente tem uma
inclinação aí complicado a favor de uma
estrutura mais a mais neoliberal
Ah então é assim que eu penso Tá bom
então só para deixar claro que eu penso
aí você vai vir aqui dá muitos likes não
tem problema eu sou acostumado disso
desde quando eu fazer vídeo contra
contra a sobre religiosidade quando eu
fazia vídeo sobre religiosidade Expert
um óleo de uma galera aí depois quando
eu disse que o liberalismo é um problema
também despertem o óleo de um alerta Eu
fui despertará o ódio de menino marxista
também é mais um só só pega e a fila né
e eu não falo isso com orgulho né Não
acho isso legal acho péssimo que as
pessoas não gostam de mim as peças
gostaria muito de todo mundo me amasse
mas não é o caso né E aí Manuel como
fazer o que então meus queridos um
abraço para vocês boa tarde