
---
date: "2025-01-06"
title: > 
    O trabalho do Álvaro Borba é incrível: e eu preciso expressar isso do fundo do meu coração
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube cVmKYdY5qt4 >}}k
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo
agora eu
quero falar bem do Álvaro Borba Esse é o
objetivo do vídeo de hoje eu acabei de
ver o víde Que el ele
lançou Acabei de ver o vídeo que ele
lançou que se chama a técnica para
aniquilar qualquer
sofrimento diria que em certa medida a
gente pode dizer que o título está
dentro das boas técnicas do clickbait
não é
issoé para eliminar qualquer sofrimento
e tal tema do mas
eh o
vídeo fala de uma questão
eh específica ele se foca num negócio
bastante específico que é meditação
vipass né e ele transforma Isso numa
espécie de documentário de 40 minutos
sobre o tema onde ele fala de
experiências
históricas ele começa com vídeo de desen
animado para clickbait a juventude não é
isso depois ele fala sobre
hã Ele fala sobre como isso tem sido
aplicado em
presídios depois ele interessantemente
interessantemente eu
esqueci qual é o segundo tópico talvez a
ação como é que ela funciona estrutura
da coisa ã a tradição como é que são os
nomes das técnicas passa por três dias
sim no final das contas é 10 dias etc e
tal e por último ele faz o histórico por
último ele faz o
histórico isso é muito interessante do
ponto de vista narrativo certo do ponto
de vista narrativo é muito interessante
porque
hã a construção natural paraas pessoas é
falar primeiro da história né você fala
assim olha existe uma técnica que existe
aqui aos milhões de anos etc etc etc ET
etc isso seria muito básico entende
muito básico então tem uma tem uma
estruturação da narrativa do vídeo dele
a estruturação da narrativa é o seguinte
o primeiro ele te pega pelo emocional
pelas questões ali relacionadas à tua
infância que tu assistiu um desenho
aquele outro não sei o quê depois ele
fala dos ganhos ou seja da da da função
da coisa a função mesmo tipo assim olha
você está vendo isso aqui porque isso
que ajuda a eh eh eh quer dizer a
potência disso aqui é tão grande segundo
a narrativa que ele tá
expondo Que hã o ganho é tão grande tão
grande tão grande que os caras que
cometeram homicídio que que fizeram tudo
quant é merda que só tem ódio dentro do
coração e etc etc eles vem e melhora
então ele mostra para você olha eu vou
falar sobre uma parada que os resultados
são esses e esses na terceira no
terceiro ponto ele explica o que é a
coisa nas palavras de quem pratica de um
livro x de um cara etc e no quarto
momento é que ele vai pra história ou
seja qual seria a origem como é que isso
teria se desenvolvido como é que isso
teria chegado naquele ponto inicial onde
ele tava
falando que que eu posso dizer sobre
isso do ponto de vista do do do
jornalismo da coisa não como jornalista
que eu não sou jornalista mas como
consumidor da daquela experiência
jornalística que tá exposta ali daquele
documentário de 40
minutos é genial
pô é genial é genial Eu não sei por que
ele fez dessa forma eu não sei se ele
aprendeu eu não sei se ele aprendeu
porque Ele estudou na escola na que eu
digo na escola na universidade eu não
sei se ele aprendeu essa formatação
desses
quadros numa
numa digamos
assim numa
prática não sei se ele aprendeu
observando outros
produtores eu sei que essa estrutura é
muito interessante ela é muito
interessante tô falando desse vídeo
especificamente tô narrando para vocês o
que eu como uma pessoa como um
observador como um consumidor fui capaz
de captar
como consumidor certo a ordem não tá
natural ali a ordem não tá normal ela
foi pensada para ser daquela forma ela
foi pensada para ser daquela forma e e a
a ordenação das coisas daquela forma
seja por técnica seja por aprendizagem
na
universidade seja por
hã
aprendizagem por estudar e e ver outras
práticas e não essa aqui é o jeito que
que eu gostaria de fazar seja do jeito
que foi aprendido isso que eu não sei
como foi que isso não tenho como
alcançar aí só perguntando para ele
Ahã vocês percebem que a estrutura é
diferenciada ela é diferenciada tem tem
uma assinatura própria ali ainda que
essa assinatura própria tenha sido
aprendida com outra pessoa entendem o
que eu quero dizer em relação a isso
entendem o que eu quero dizer em relação
a
isso então quero falar um pouco mais
sobre
hã sobre o Álvaro de um lado e sobre eu
que sou completamente avesso a tudo que
o Álvaro
é e o Álvaro é uma Ah o
Álvaro primeiro deixa eu começar aqui né
entrelaçando essas histórias eu tô aqui
no YouTube tem 13 anos tá Eu não costumo
memorizar essa coisa não toda hora eu tô
errando a quantidade de tempo que eu tô
h no YouTube mas tem eu tive que abrir
aqui no YouTube verificar o primeiro
vídeo que eu lancei foi há 13 anos atrás
com 32.000 K de visualização chamado a
maior farça da humanidade introdução
porque duvidar da igreja é assim que é o
nome do livro tem 13 anos tem 13 anos
que eu tô
aqui então eu vi essa galera toda
chegando no
YouTube
certo alguns dos caras que estavam aqui
antes de mim morreram né outros P poucos
poucas pessoas estão aqui poucas pessoas
estão aqui antes de eu de eu entrar não
eu vi por causa do pirul aliás eu contei
pro pirula esse ano que eu já contei
aqui no canal algumas vezes que eu só me
declarei a teu depois de ter visto o
vídeo do pirul eu falei isso para ele
ele não sabia né porque ele não segue
todos os vídeos mas eu já falei isso
aqui algumas vezes eu me declarei a teu
por causa dele por causa do do de uma
afirmação que ele faz do vídeo dele
acerca do buly ao retor de Saturno isso
se conecta com isso que a gente tá
falando agora porque que antes de eu me
tornar teu eu me considerava
budista por um período muito pequeno por
um período muito pequeno coisa mais ou
menos de um ano mais ou menos mais ou
menos de um
ano já enxergando o budismo naquela
conversa que me convenceram de que
budismo Não é religião que budismo é uma
Filosofia de vida não religião é é
filosofia de vida depois eu olhei assim
e falei eh não é bem por aí não né não é
bem por aí não e etc né mas eu cheguei a
passar por um por um tempo me declarando
budista certo antes de entrar no YouTube
certo quando eu era jovem quando eu
tinha 17 anos mais ou menos
hã e e e o que que acontece o o Álvaro
ele é muito diferente de mim muito muito
muito diferente de mim mas eu gostaria
eu
gostaria
que certo eu eu gostaria mesmo de
verdade que vocês não
não que
vocês não fossem tem uma coisa que eu
que eu prezo muito eu sempre falo isso
aqui de verdade eu tenho eu tenho essa
vontade mesmo eu queria que nenhuma
pessoa que me acompanha nenhuma pessoa
que me acompanha nenhuma pessoa que me
acompanha fosse cínica certo você pode
ser budista você pode ser cristão você
pode ser ateu você pode se declarar
agnóstico Você pode achar o que você
quiser só não seja
cínico o que que eu estou dizendo pro
cínico o que eu tô dizendo pro cínico
não é ah não siga a filosofia grega que
não deixou quase escrito que não
significa nada tô falando de cinismo
enquanto
hã é isso n lista aqui não certo
niilista aqui não mas pior do que
niilista é cínico certo quando o
niilista é só juvenil quando o niilista
é juvenil porque tem Fes de nilismo tem
gente que que declara que é niilista que
é completamente diferente do de outras
Tá certo tem muitas faces de nilismo por
exemplo tem um canal aqui que é o Kurt
Zag que é um dos melhores canais da
internet melhores canais da internet de
divulgação mais interessantes mais bem
trabalhados tá aí também é uma uma cara
e etc
ah que ele se desista Positivo né não
que ele aquilo que ele diz ali nilismo
positivo Eles já defenderam isso como
filosofia etc e tal eh bom Aquilo é de
boa certo aquilo que o kag inel eh
defende como Ah nilismo positivo não é
isso que eu tô criticando Tá certo não é
isso que eu
criticando não é é sério isso
Gabriel tá dizendo que o g fato disse
que não é para ouvir o kit quez porque
eles são liberais É sério isso não é
possível que isso seja sério não é
possível você tá falando isso só para
brigar fado não é possível não não pode
ser sério não pode
certo não pode não pode ser cério
que pariu é sério merda merda
Ah então veja
eh O nilismo positivo é uma coisa que
delus diz né que delus advoga né delus é
de Ah beleza nilismo positivo a vida não
tem sentido mas pelo menos coma Se
divirta assista um filme pá pá pá tá eh
então não tenho nada contra o niilista
positivo né nesse sentido específico
advogado pelo k
kezar o que eu tenho contra contra
nistas tipo assim quando é isso que eu
ia dizer na sequência e a gente chega no
sinismo tá quando o cara é nista do tipo
emo emocore nilismo no nilismo ocor né
tipo assim a vida não tem coisa da
segunda guerra né coisa típica da
segunda guerra a vida não tem sentido
 que pariu as pessoas morrem tiro na
cabeça câncer luta briga não sei o quê a
vida não tem sentido que pariu vou
sofrer um
pouco tipo Rick né tipo ah não tem
sentido eer né nilismo esquerda morreu n
quando o cara quando o cara não quando o
cara é nilismo tipo chopen o cara
acredita nisso certo o cara acredita
mesmo nisso eu não tenho eu não tenho
raiva dessa pessoa tenho dó quando o
cara é nista tipo chener eu não tenho
raiva eu tenho pena que é um que é um é
um mento bem obscuro pena eu acho que é
um das coisas A pior coisa a pior coisa
tipo o BJ né Tipo o BJ eu ten eu não
tenho raiva de uma pessoa que de bck Eu
tenho pena só que pena é muito cruel eu
acho eu acho Particularmente eu acho
pena muito cruel muito cruel certo pena
é exatamente quando você olha de cima
para baixo para alguém tá é é o
sentimento Mais Cruel que eu acho que eu
posso ter é pena pena eu tenho pena de
quem é b Jackman tenho pena certo eu
tenho pena
beleza certo de boa então não tenho
raiva mas tem uma coisa que eu tenho
raiva mesmo raiva mesmo que eu queria
que vocês não fossem que eu advogo luto
intensamente para vocês não serem não
seja cínico certo e o que aí eu preciso
explicar para vocês o que que eu tô
querendo dizer por ser cínico é uma
pessoa que é
incapaz de acreditar que além Fazenda
coisa de verdade tudo é um plano por
trás
certo exatamente o o Igor Park tá dando
o Igor Park tá dando spoiler ali eu não
vou colocar na tela mas ele tá dando ali
spoiler do
do fumet Alchemist Brotherhood né então
assim eh
Beleza então
assim o que o
que eu não quero tem uma lição tipo
assim você você vai você vai ouvir esse
canal você vai aprender uma lição moral
uma lição moral uma lição moral eu quero
que você aprenda uma missão moral uma
lição moral
só não seja cínico Em que sentido vou
explicar não seja cínico no sentido de
você achar que nada que ninguém faz é
pelo motivo que a própria pessoa diz que
tá
fazendo Claro você pode desconfiar Às
vezes a pessoa tá fazendo alguma coisa
por um motivo que tem um outro motivo
secreto às vezes que ela nem própria
entendeu isso tudo pode
haver mas você achar que
tudo que toda pessoa diz e que toda
pessoa faz sempre Ela tá escondendo um
motivo oculto e que ela sempre tá
pensando em uma outra coisa secreta para
se dar bem e todos os seres humanos são
assim não seja essa pessoa
certo é a única coisa o único
ensinamento moral que eu quero que todos
que me seguem todos que me seguem todos
que me seguem não seja essa pessoa todos
é diferente de você olhar assim para uma
galera e falar assim não olha só pode
ser que esse cara esteja mentindo
algumas pessoas são mentirosas
compulsivas Mas você achar que todas as
pessoas toda a sociedade ao seu redor
toda a sociedade seu redor toda pessoa
tudo que ela diz quando ela diz ela tá
mentindo para
você eu quero que você não seja essa
pessoa eu quero isso certo é o único
ensin tem um ensinamento é importante é
importante que você não seja assim certo
eu quero que você não seja é o único
ensinamento que eu quero dar moral por
enquanto depois eu escrevo minha ética
eu dou que ensinamentos Morais mas por
enquanto eu quero só esse ensinamento
esse esse é o solo Esse é o mais básico
é o chão eu só quero parar para
conversar com você se você acreditar que
tem pessoas que realmente querem
melhorar as coisas porque elas acreditam
que que uma coisa que ela diz assim ó eu
prefiro assim do que assado é por isso
que eu quero fazer assim certo é só isso
ISS é só
isso tá bom é só
isso essa breve introdução é importante
para mim por quê Porque o vídeo que o
Álvaro acabou de gravar até já
comentaram aqui tá até já comentaram
aqui falaram assim olha só tem toques no
vídeo do
do do camarada tem tox no vídeo do
Álvaro que seria assim um meio um um
meio Mistica Como é que é o nome new age
né misticismo new age que o Álvaro teria
nesse vídeo um toque de misticismo new
age só que se você ler o texto por que
que eu digo isso porque quando quando eu
fui interpretar Platão ler ler o texto
de Platão eu eu encarava 500
interpretações dizendo assim ó não mas
Sócrates quando ele diz isso quando
Sócrates diz isso É porque ele tem um
plano que ele queria vencer o seu não
sei Aí eu eu parava assim e falava assim
não pera aí
Sócrates ele falou onde ele quer chegar
ele falou Olha eu estou entrando nessa
discussão por exemplo no TT pra gente
ficar um exemplo bem bem prático aqui no
teto ele começa o teto dizendo assim
olha eu não tenho conhecimento da
verdade sobre por nenhuma só que eu
consigo tirar conhecimento das pessoas e
eventualmente elas estão
erradas e eu vou portanto a minha
discussão com o teto o o texto ele ele
diz entendeu Tipo assim eu tô dizendo
assim ó acredite no que o texto diz o
Sócrates diz assim ó Qual é o meu
projeto aqui por que que eu tô
conversando com esse cara que chama teto
eu tô conversando com ele porque ele
acha que sabe o que que é
conhecimento eu vou tentar na discussão
com ele como a minha mãe é Parteira de
de de crianças eu sou parteiro de boas
ideias Então eu vou deixar ele falar
para ver se aquela ideia que ele tem é
tão boa quanto ele acha e se não for bom
abortou a criança a metáfora né com a
com a Parteira que é a mãe abortou a
criança pelo menos ele não vai ficar
guardando uma péssima ideia como se
fosse uma boa ideia então ele diz isso
no final do Diálogo ele chega a
conclusão de que olha só nós testamos
três teses do que poderia ser
conhecimento no teto a gente testou três
teses conhecimento é precepção o teto
não aceita mais conhecimento É opinião
verdadeira teto não aceita mais
conhecimento É opinião verdadeira
acompanhado de um discurso que o
justifica um Logos o teto não acompanha
não aceita isso mais e ele afastou as
três teses E ele fala olha não sei o que
é conhecimento mas pelo menos essas três
teses que ele aceitava ele ele não acha
que sabe mais então qual foi o meu
trabalho afastar as teses afastar as
teses que ele tinha muita certeza que
era aquilo e que quando a gente coloca
em questão ele vê que não é tão aquilo
assim e aí tem 500 teorias não veja bem
porque o Sócrates no fundo ele acredita
na última tese quem acredita na última
tese é o leitor né porque a a tese de
que conhecimento
É opinião verdadeira justificada é uma
tese boa é uma tese bastante forte foi
contestada recentemente na filosofia
então assim mas o Sócrates não aceita
que tal você aceitar que ele não aceita
entende entende o que eu quero dizer
tipo assim é é o leitor que gostou da
última tese que aparece que ele fala
assim não na verdade o Sócrates tinha um
plano ele queria deixar na tua cabeça ou
na cabeça do TT aquela última tese ainda
mais ainda mesmo ainda que eles tenham
afastada a tese não não ele disse ele
disse essa tese não é verdadeira sacou
Essa tese não é verdadeira não é
verdadeira o que que eu tô tentando
dizer para vocês é interpretação de
texto o texto ele diz o que o texto diz
entendeu o cara que lê o texto gosta da
tese de que conhecimento É opinião
verdadeira para acompanhada de
justificação E aí ele fala assim como eu
gosto dessa tese como o personagem
principal é o Sócrates então eu vou
inventar uma interpretação mirabolante
da minha cabeça de dizer que o Sócrates
no fundo ele queria guardar aquela
última tese mas não não é isso que tá
escrito no texto entenderam o leitor
interessado em justificar a tese que ele
gostou ele quer dizer já que eu gostei
da tese no fundo o personagem principal
do de filosofia que é clássico ele
concorda comigo mas não concorda no
texto não tá escrito isso
entenderam que eu quero
dizer então assim não sai fazendo
pirueta no texto não que o texto diz o
que o texto diz é isso que eu quero
dizer tá Car por que que eu tô fazendo
essa comparação eu tô fazendo essa
comparação porque eu sou intérprete de o
Platão Eu leio o Platão eu estudo Platão
Essa é a minha área de de foi a minha
área de pesquisa hoje já nem é mais tem
um tempo pco que eu lei o Platão
inclusive Mas e a Minha tese envolvia
trabalhar com essas questões e aí eu tô
querendo te mostrar que isso acontece na
interpretação desse texto com
profissionais intérpretes que estão
tentando colocar o autor debai do bolso
e aí interpreta o que ele quiser do
texto para dizer que pá que eu quero
dizer para vocês é o seguinte no texto
do
Álvaro tô mudando um pouco de assunto tá
no texto do Álvaro ele diz
explicitamente ele diz explicitamente tá
no texto você estava interpretando assim
ó mas isso aqui tem uma pegada jovem
Místico e etc e tal não
tem ou seja se você lê o texto do jeito
que eu narrei que é a estrutura ele
começa pela
finalidade ele começa pela finalidade
ele começa mostrando assim olha o qual é
a intenção do texto do Álvaro é mostrar
a primeiro antes de mais nada olha
funciona
gente funciona entendem eu não tô
falando sobre análise da realidade eu
não tô falando de de de eh Sociologia a
respeito do do vi passa Não tô falando
disso tô falando de de interpretação
textual certo o texto do Álvaro ele
começa mostrando para você a finalidade
ele mostra para você olha porque isso é
legal porque isso funciona certo Olha
porque isso é legal porque as pessoas
que passaram por isso em situação de
presídio elas ficaram mais tranquilas é
isso que ele quer
dizer ou seja o a ordem do texto ao
invés de começar pela história começar
pelo resultado tem essa função mostrar
para você olha eu vou apresentar para
vocês um negócio que funciona
no meio do texto no meio do texto ele
fala uma outra coisa ele fala o seguinte
Olha eu não tô nem dizendo que funciona
e que não funciona tá gente eu tô
falando que o texto diz eu não tô
falando da realidade tô falando do texto
tá tô falando da interpretação do texto
beleza eu não conheço vipa nunca fiz
nunca estudei eu tô dizendo que o texto
diz isso
Beleza tranquilo tô falando que o texto
diz então o texto Mostra assim o texto
não é para mostrar para você que que vai
salvar o presídio e não sei o quê o
texto mostra se isso
tem muda a cabeça de quem cometeu
assassinato de quem tá em guerra que que
né e tal e etc e tal se isso muda a
cabeça dessa galera por que não mudaria
a sua que não passou por esses traumas
todos não matou ninguém não entenderam A
lógica é essa certo A lógica é essa ele
te mostra aí depois mostra como é que
funciona a coisa se você tiver
interessado e quiser fazer certo ele tá
vendendo um peixe ali no sentido de
passar uma mensagem o negócio funciona
ela se ele se estrutura mais ou menos
assim e a história disso é essa aqui se
você quiser praticar contatos para isso
são esses e deve ser feito dessa forma
certo o texto é esse na metade mais ou
menos do texto ele diz o seguinte
eh não é uma questão espiritual não é
uma questão
espiritual é uma questão de saber se
conhecer e aí ele em certa medida ele
fala olha tem o texto lá hindu mas tem
no Sócrates antes do Sócrates tá escrito
no no Oráculo de Delfos que aliás eu já
fui lá é maravilhoso é
lindo tem lá no Oráculo de Delfos não
sei o que etc pá e tal e é o negócio de
você se conhecer se conhecer importante
e que isso pode mudar a atividade em
comunidade você mudar a si mesmo pode
mudar a atividade em comunidade o ponto
é um pouco por aí certo o texto tá
dizendo isso lembre-se que eu tô falando
sempre do texto tá texto tá dizendo isso
e em um certo ponto ele fala o seguinte
eh ele apresenta uma personagem que era
uma personagem digamos mundana né que
não vinha daquela estrutura ali não é um
ancestral que tá na família era um cara
que queria resolver um problema de dor
de cabeça esse cara foi lá resolver o
problema de dor de cabeça dele depois
que ele resolveu o problema dele ele
entrou no presídio e ele disse que tinha
que trabalhar para fazer o negócio tinha
que morar dentro do presídio E aí fez a
coisa lá de entrar no pres presídio e
etc lidou com aquilo até que ele chegou
na ONU e aí ele falou sobre isso na ONU
e ele passa uma uma parte da fala do da
personagem da pessoa na ONU falando
sobre a experiência etc e aí ele fala o
seguinte Olha só gente questão não é
você ser cristão você ser sei lá que
vocês pensarem aí o bandista você ser
Muçulmano e etc etc etc questão é a
seguinte juntou comigo aí vocês podem ih
juntou comigo ele tá juntando é guru é
guru é guru é guru safado tá querendo
ganhar dinheiro tá querendo ganhar fama
É isso que eu tô pedindo para vocês não
serem cínicos entenderam Já pensou que
um cara desse que faz uma parada dessa
Ele só acredita no que tá fazendo é isso
que eu tô pedindo por isso a briga antic
cinismo aqui você mostra o cara o cara
era só um cara normal que tá com a dor
de cabeça fez a parada e tá discursando
na ONU Ah então veja só então era tudo
um plano dele para ele ganhar poder para
um dia tá discursando na ONU e fazer
muito dinheiro e ficar muito rico e ah
Gente pelo amor de Deus não seja C certo
então tudo sempre é um plano do mal você
nunca consegue olhar para uma parada e
falar assim essa pessoa tá fazendo isso
porque ela acredita nisso pô porque ela
acha que isso aí é legal é isso que eu
tô dizendo que é cinismo entendendo é
esse cinismo que eu queria que vocês não
tivessem então no texto dele mostra esse
cara né que Foz isso e tal e na hora de
falar ele falou olha só as pessoas andam
comigo as pessoas andam comigo e elas
melhoram eu vejo isso quem quem tá em em
contato comigo vivendo comigo ela é
melhor e não importa eu não quero
converter ninguém para lugar nenhum pode
continuar Cristão pode continuar
muçulmano pode continuar o que você
quiser certo não tem nada a ver com isso
agora essas práticas que eu faço quando
eu colo com a galera A galera faz essas
práticas comigo elas melhoram
certo então Veja a questão que eu quero
deixar claro para vocês é o seguinte
esse texto
inteiro ele tem a ver com testemunho
porque o Álvaro acabou de fazer essa
coisa de vipa e ele se sentiu melhor e
no final do texto é que é assim o final
do texto é a chave de ouro primeiro que
ele parou com aquela merda de ah dê like
se você quiser que isso eu acho um saco
do esse negócio de me dê like se
você quiser acha uma chata para
 mas veja ele falou o seguinte
ele falou o seguinte Olha só gente é o
seguinte tô te apresentando por quê
Porque eu fui lá fazer essa parada
estudei essa parada Então veja esse é o
prin do Iluminismo tá o princípio do
Iluminismo que tá lá no que é o
Iluminismo de C certo é o seguinte eu
fui fazer um um negócio num lugar eu tô
vindo aqui contar para vocês isso
entende Então veja eu estudei grego por
exemplo eu estudei Platão por que que eu
falo de Platão para aí vem o
cínico do ele me escuta falando
de Platão ele fala assim ele tá falando
de Platão para Querer aparecer
Inteligente você fica merda não
veja só eu fiquei 5 anos estudando essa
merda fiquei 5 anos estudando essa merda
então por que que eu venho aqui e falo
porque eu acho que eu ganhei coisas
lendo isso eu posso te ajudar você pode
ganhar alguma coisa sabendo que isso
existe Começando a ler certo é isso é só
isso e Kant falava sobre isso a questão
é você trabalha você faz sua vida e em
certo momento você tem que ter uma
abertura para vir pro público e faz e
contar sobre as coisas que você tá
estudando que você tá vendo É isso que é
o Iluminismo o Iluminismo é é essa
abertura pro diálogo pra gente dividir
as coisas que a gente aprende certo
nesse sentido nesse sentido o Álvaro tá
sendo o quê quando ele faz o que ele faz
Iluminista Eu fui lá eu fui lá fiz uma
parada dei um rolê vi umas coisas vou
contar para vocês vou contar para vocês
sobre a minha experiência vou contar
para vocês sobre a história do negócio
vou para contar para vocês ele tá
contando ele tá contando a experiência
dele só certo
e no final do vídeo no final do vídeo é
que eu achei interessante para
porque ele fala assim olha só
gente eu tô contando essas coisas para
você porque eu passei por isso aliás tem
uma outra coisa em comum que eu tenho
com ele cigarro né ele tá tentando parar
de fumar porque entrou coisas difíceis
na vida dele começou a fumar de novo ele
tinha largado Esse vício voltou com essa
merda desse cigarro agora então ele vai
poder contar se isso ajudou se não
ajudou e etc ele vai contar o que ele
passou entendeu só is isso mas para além
dele contar o que ele
passou ele é jornalista então ele não tá
só contando a experiência dele ele faz
da experiência dele um documentário de
40 minutos contando a história da coisa
contando as experiências entenderam ele
não tá vindo aqui só contar a
experiência dele ele tá contando a
experiência dele e usando aquilo que ele
aprendeu no mundo que no caso ele esse
jornalista para fazer uma obra no no
caso uma espécie de documentário de 40
minutos sobre o tema mesclando a
experiência pessoal dele com o
conhecimento que ele conseguiu construir
em um certo período Inclusive a técnica
certo Inclusive a técnica que ele tem
ali de edição a a técnica dele de por
exemplo uma opção que ele tá fazendo
agora é deixar o texto rolar em original
pra gente e falar em português achei uma
técnica do porque quem entende
inglês e quer ouvir original ouv orig
final e ele vem por cima e fala para
quem entende Português eu acho bem
dinâmica essa técnica de onde que ele
aprendeu isso foi com a prática foi
porque ele viu na faculdade foi porque
ele viu outros produtores ele fez estudo
de caso viu como é que tá sendo
produzido nos Estados Unidos não sei mas
o que eu o que eu tô dizendo é que não
só a experiência pessoal dele de passar
pelo vipa tá daquele vídeo mas as
técnicas que ele tem de jornalista que
ele desenvolveu seja porque estudou seja
porque isso é iluminismo eu vou vi com o
que eu tenho para oferecer pro público e
dará pro público só que o que acontece
no mundo de hoje a do YouTube é
monetizado então o que que o pessoal
pode olhar para isso e falar assim ok ok
ele ele fez uma parada na casa dele ele
aprendeu aquela parada ele mas no fundo
ele quer dinheiro né cinismo de
novo ou seja ele não tá fazendo poderia
pensar o cínico ele não tá fazendo vídeo
porque ele quer transmitir uma ideia ou
que ele quer ensinar vocês ele quer
dinheiro né ele quer pagar hipoteca não
é isso ele quer pagar hipoteca Como diz
no na na cultura americana n quer pagar
hipoteca cinismo gente cinismo veja as
duas
coisas quer dizer você pode querer
produzir uma coisa e na dinâmica de
mundo onde a gente tá isso implica
receber dinheiro que bom que ele recebe
dinheiro
entenderam eu quero contar pro mundo
sobre o que eu vivi sobre o que eu
assisti com as técnicas que eu
desenvolvi em cima da minha formação e
Que bom que isso dá dinheiro dentro
dessa dinâmica Econômica que a gente
vive as duas coisas não são exclusivas
entenderam o cínico é aquele que olha
assim aham sei vipassana aham sei
meditação então desmonetiza o canal aí
pera aí
 pera aí
 pessoa tem que viver de prana
tem que viver de luz pera aí
 é e gastura ainda da das pessoas
que que acham que você querer ficar
melhor de vida né porque dinheiro afinal
das contas é poder na sociedade on a
gente vive né então poder no sentido
muito muito rente a semântica da palavra
poder né você poder fazer coisas poder
almoçar num lugar melhor poder sair para
viajar no final do ano poder dormir numa
cama melhor pô poder comprar um edredon
mais fofinho né poder dinheiro é poder
nesse sentido todo poder escolher entre
coisas etc e tal que não necessariamente
é você escolher sempre pelo pelo prazer
incessante né porque isso aí é uma outra
discussão sobre o que as pessoas
entendem que é edonismo isso é outra
discussão isso é outra
discussão então assim não sejam cínicos
certo primeira coisa que eu queria pedir
para vocês é não sejam cínicos e é e é
sempre por isso que eu tô sempre eu não
sei não sei se já perceberam mas eu tô
sempre brincando com isso aqui sempre
tirando onda com a galera que vem assim
Ah mas você por exemplo olha o meu
celular como é que ele
tá certo meu celular tá assim ó não sei
se tem alguma coisa aqui aparecendo que
não pode não não tem nada aparecido aqui
que não pode não certo meu celular tá
assim ó todo esculhambado todo quebrado
todo ferrado Beleza meu celular tá assim
eu tenho que ter orgulho disso não
negócio feio do tem que comprar
um celular novo para mim
eu ten que ter um celular novo para mim
essa descarrega e de repente tá
com 30% e de repente não tem bateria
mais eu tenho que que achar bonito isso
andar com negócio que não funciona
direito que não tem funcionalidade
direito não se eu puder eu vou comprar e
se eu puder eu vou comprar de birra o
melhor celular da da como é que é do da
maçãzinha Como é que é o nome da do
celular da maçãzinha Como é que é o nome
do do celular da
mastasia Apple vou comprar um Apple e o
da última geração ainda pegar na cara de
vocês
certo vou comprar iPhone iPhone vou
comprar um iPhone e vou comprar o último
da última geração para es pegar na cara
de vocês é porque eu tenho preguiça de
de trocar de celular porque eu acho que
eu ganho o dinheiro que você gasta para
trocar de celular com as vantagens que
você tem de tá com celular top não não
não vale tanto a pena certo Não vale
tanto a pena o Apple inclusive é uma
grana gigantesca mais pro tanto de não
vale a pena sabe não vale a pena mas
ainda ainda que não vale a pena mas
ainda que não vale a pena eu tenho
vontade de comprar só para esfregar na
cara só para esfregar na cara dizer
assim é isso mesmo Comunista de iPhone e
e o melhor que tem viu e o melhor que
tem não tem melhor do que esse não só
para tirar onda só para tirar onda mesmo
não é não é para Ostentar Não é para
pagar de rico não é para dizer assim
olha eu faço com o meu dinheiro que eu
quiser
certo faço com o meu dinheiro que eu
quiser mas mas enfim tô tô tô delirando
um pouco tô delirando porque
é porque a questão não é essa né porque
a questão não é essa a questão não é
essa certo a questão de fato não é essa
o que eu quero apontar nessa nessa
conversa né o que eu quero por exemplo
eu saí veja veja só deixa eu mostrar
aqui para vocês deixa eu mostrar para
vocês eu saí com com o Daniel Gontijo
deixa eu mostrar para
vocês eu quero pelo menos tá pelo menos
deixa eu mostrar essa aqui eu vou
mostrar para
vocês ve só essa essa é a foto do meu
celular lá com o Gláucio Essa é a foto
do meu celular com o Gláucio tá vendo
essa é a foto do meu celular com o
Gláucio agora olha essa foto do celular
do
Gontijo Olha essa foto do celular do
Gontijo até mais bonito eu fico o
celular é tão bom que eu fico bonito
 eu quero um celular desse eu
quero esse celular esse que ele
tem Tá bom eu tô brincando tá eu tô
brincando tô brincando eu tô dizendo com
essa brincadeira eu tô eu tô usando essa
brincadeira para dizer assim ó o pessoal
tem que ter vergonha o pessoal tem
que ter vergonha o pessoal tem que ter
vergonha de ter equipamento Bom de ter
uma internet boa a internet
aqui
forma a internet aqui de casa eu não sei
por a internet aqui de casa não sei
porque é ruim para eu não sei
por eu não sei por a internet aqui de
casa é uma
bosta a gente paga uma fortuna nessa
internet aqui ela é uma bosta eu tenho
que ficar com a internet ruim só só para
agradar a galera só para agradar a
galera Então veja o que eu quero dizer
com isso é o seguinte o que que seria o
certo pro cara fazer o vídeo o cara
fazer o vídeo seria Ele desmonetizar
para Ele fingir que ele não tem
interesse em tá bem de vida e tá
razoável em poder viajar para poder
inclusive fazer os vídeos que ele tá
fazendo viajando por aí só faz com
dinheiro então ele vai parar de ter o
trabalho do jeito que ele tem porque
vocês estão reclamando entenderam o que
eu quero dizer a internet faz esse tipo
de PR com a galera a internet faz esse
tipo de pressão com a galera faz esse
tipo de pressão Eu acho esse tipo de
pressão
absurda Eu acho esse tipo de pressão
completamente absurda
Ah então o que eu queria dizer é que o o
o o Álvaro o trabalho que ele fez desse
vídeo ele não é bom
por Eu gosto do Álvaro o trabalho é bom
porque ele é bom E se o Álvaro amanhã
matar 15 crianças numa creche Sei lá
isso não vai mudar certo o que eu quero
dizer para vocês presta atenção no que
eu tô dizer isso não vai mudar que esse
trabalho que ele fez ontem continua bom
entenderam entenderam o que eu quero
dizer por isso que eu tô eu tô fazendo o
elogio aqui Não exatamente a pessoa do
Álvaro que eu não conheço o Álvaro
pessoalmente eu nunca vivi com Álvaro
nunca conversei nunca tomei uma xícara
de chá nunca fumei um cigarrinho com ele
né Poderia mas nunca aconteceu mas a
questão do trabalho dele ser bom é
porque o trabalho dele é
bom só por isso trabalho dele é bom a
forma que ele cria essas narrativas a
forma que ele estrutura o os vídeos
ensaios que ele faz é
interessante é interessante esse
trabalho que ele produz na internet É é
é não só interessante do ponto de vista
de que
de que instiga né da vontade de assistir
não só isso não só isso é
interessante mas Além disso ele é uma
pessoa muito do bem para e do
bem É objetivo gente do bem É objetivo
quer dizer esse vídeo que ele fez esse
vídeo que ele
fez ele fez o vídeo porque ele ele
sentiu uma parada Ele viveu uma parada
lá fez o negócio dele lá e ele acha que
aquilo e aí Finalmente eu chego no no
onde eu queria que era da conus do vídeo
delee fez o
vdeo fez o vídeo um objetivoo específico
que era quer dizer no texto né na lógica
Inter do texto ele tem um objetivo muito
específico que é apresentar para você as
parada no final do vídeo ele diz o
seguinte Olha eu apresentei vocês como é
e eu ten uma dica para dar para vocês e
eu vou gravar um outro vídeo em cima
dessa dica ainda fez um Cliff Hang o
cara é um gênio ainda fez um Cliff R que
em cima da Dica que eu vou dar para
vocês eu vou dizer o seguinte Olha eu
vou contar para vocês fazer um vídeo
menos né menos documentário e vou falar
sobre a minha experiência pessoal com
essa coisa mas olha se você quiser então
ele apresenta a questão e aele mostra
para você olha se você quiser se você
quiser você chega a as informações Jú
que do que vocês tem que fazer para
passar por essa experiência desses 10
dias lá no tal do vipa e tal você vai
passar por ess para passar por essa
coisa toda você tem que responder uns
questionários não minta no questionário
não minta certo diga o quê Diga a
verdade tá não minta como é que é a tua
vida você fuma você usa droga você tá
com problema de saúde você usa remédio
controlado você tem um marca-passo não
minta diga a verdade certo então a
sugestão que eu dou para vocês é essa eu
não sou um cara artista desses Negócios
Eu não estudo essa parada eu só passei
por isso Então veja quem vai te ensinar
o que que tem que fazer como é que deve
fazer pi pó P Pererê sabe quem vai fazer
isso aqui é são vocês você você se
informe com o especialista que eu não
sou especialista mas quando você for
preencher quando você for preencher lá
os negócios que os caras perguntam não
mente é a dica que eu dou para
vocês o que eu vou dizer para vocês o
que eu eu Pedro vou dizer para vocês se
você mentir lá esconder que você usa
maconha não vai dar nada tá
gente sabe por que que eu tô por que que
eu tô dizendo isso para vocês é porque
um pouquinho diferente do álvara que eu
queria mostrar assim a diferença eu sou
um existencialista
inveterado certo existencialista
inveterado ou seja você tem que dizer a
verdade assim é melhor que você diga a
verdade é melhor mesmo mas também aí se
você não disser se você lá ficar com
vergonha e quiser mentir que você você é
um maconheiro safado e você não quer
dizer PR os outros que você tá com
vergonha se você mentir também não vai
acontecer porque isso que eu tô dizendo
é
verdade se você mentir lá no negócio
você é um maconheiro Safado só que você
tem vergonha de dizer isso aí você vai
dizer assim não não uso nenhuma droga
isso acontece no test de carro na cois
de carro você vai renovar a carteira
eles Pergunta aí você usa droga Aí você
fala assim uso não e você usa
assim você é safado você é um maconheiro
safado sem vergonha certo
Eh aí você vai diz não porque sei lá as
consequências etc eu sou o cara que olha
para você e falo assim olha só você tem
que dizer a verdade não vai mudar
 nenhuma O melhor é você não fumar
essa merda dessa maconha etc e tal mas
também se você não disser quem não vai
dizer você né quem vai arcar com as
consequências de não ter dito lá que vão
ser poucas você tem que saber exatamente
as coisas como ela são Mas quem vai
arcar com você tem que fazer
certo você tem que fazer fazer é você
que vai escolher não sou eu que escolho
para você
entenderam não sou eu que vou escolher
para você então a diferença fundamental
que eu vou ter com álvara que muita
gente diz isso aqui Pedro mas eu acho o
Álvaro muito Zen eu acho o o Álvaro
muito Zen sim é o jeito dele
 desde que isso não se torne
artificial desde que isso não vire um
personagem uma mas não é o cara tá
passando por isso é o jeito que ele
enxerga o mundo é o jeito que ele vê é o
jeito do cara o o cara é do jeito
do cara eu sou do meu jeito link é do
jeito dele o Daniel ã é é é mentiroso do
jeito dele lá mente para Porque
ele acha que tá tudo certo mentir de vez
em quando né não tem como a gente mudar
certo não tem como a gente mudar o
gaiofato finge que estuda né
o Como é que é o nome do nosso camarada
o
O Jones Manuel acha que é importante
para pro país né É as pessoas
são assim e aí tem que aprender a lidar
com as pessoas com seus defeitos não
fingindo que os defeitos não
existem certo que eu
sou que eu sou eu sou chato para
eu encho o saco é é isso sou chato para

arrogante a gente é assim Então veja eh
é é o meu ponto com a minha ética Quando
ela for eu eu babo não é isso eu babo
né então assim o que eu quero que vocês
entendam é que a gente não precisa
contorcer as pessoas até elas serem
exatamente o que a gente gostaria que
elas fossem a gente tem que aceitar as
pessoas com com os defeitos dela e
tem que aceitar das pessoas com os
defeitos delas dando toques no máximo
olha só tem Tem coisa que eu não gosto
em você Tem coisa que eu acho problema
em você tem coisa que eu acho que você
deveria
melhorar dando toque não condenando as
pessoas pelo defeito entendem o que eu
quero dizer tipo assim ah eu acho o me
me enche o saco você poderia dizer como
disseram aqui eu acho eu acho o o
Álvaro Zen demais eu detesto isso sim
cara você pode dizer para ele olha
Álvaro Eu gostaria que você fosse menos
Z menos mas você pode só dizer você não
pode obrigar a pessoa a deixar de porque
você quer entendu
ah eu acho que o Jones ele ele tem uma
 de um Rei na Barriga do e
 que pariu e ele não é essa essa
coca-cola toda no deserto não e etc e
tal Não tudo bem você pode dizer isso
pro cara como um toque tipo assim olha
eu penso isso talvez fosse bom é o
máximo que você pode fazer você não pode
colocar coleira em ninguém e dizer assim
seja assim imediatamente se não pode
 não pode você pode dar sua sua
opinião dá o seu toque dá a sua opinião
dá o seu toque e acabou-se é o máximo
que dá para ir
certo sabe quem pregava isso os estóicos
e os
existencialistas certo os estóicos e
existencialistas quando eu for escrever
uma ética terá a ver com isso eu não
quero perfeição de nenhuma eu sei
que cada um tem suas limitações tem suas
coisas que me incomodam tem suas tem tem
tem tudo todo mundo é de
diferente certo e você pode manifestar
sua opinião e tentar olha cara poderia
ser legal que você fizesse isso mas se o
cara não faz o que você quer você vai
chorar no banho aí o problema não tá com
o cara entenderam o problema não tá com
a pessoa você fala pra pessoa assim olha
eu gostaria que você fosse mais
grosseiro Eu gostaria que você fosse
mais isso sempre me encomoda por isso
que eu falei no vídeo há dois vídeos
atrás que eu falei do camarada como é
que o nome do camarada acabei de o
camarada você sabe que eu tenho problema
com o nome né ã o camarada do língua e
linguagem Acabei de conhecer o cara e eu
falei o seguinte deixa eu ver aqui eu
falei o
seguinte André
Machado André Machado eu eu acabei de
conhecer o o André e eu falei assim olha
só é André ou Artur André né André
Então Acabei de conhecer Seu André eu
falei assim sabe que tem uma coisa que
eu não gosto do André O André é bonzinho
demais aí apareceu uma pessoa que
conhece o André e falou assim olha eu
sou muito eu sou muito perto do André e
eu sei que quando ele quer ser quando
ele quer ser quando ele não quer ser
bonzinho ele
é eu achei muito bom isso quer dizer nem
todo mundo é aquilo que aparece no
YouTube entende nem nem todo Nem tudo
que a pessoa é é aquilo que aparece no
YouTube aconteceu também com o Daniel
que eu mostrei aqui eu olhava pro Daniel
ficava irritado não é possível
que todo que uma pessoa seja tão gente
boa assim eu conheço o Daniel
pessoalmente a gente saiu para comer ele
viio aqui em casa Inclusive a gente saiu
aqui para comer no no negócio aqui perto
de casa
eh e aí o Daniel é simplesmente ele ele
ele é mais ou menos aquilo ali que
aparece do YouTube mesmo ele é mais ou
menos aquilo ali que aparece no YouTube
e tipo assim a forma certo o o Daniel
Gontijo ele é ele ele é realmente
daquele jeito a forma que ele é aquela
ali que aparece no YouTube
ah mas não mas assim a conversa que tu
tem offline não é a mesma que você tem
online e e conversando offline com ele
 amigo do o gotijo
gosto para da pessoa dele do
papo dele da conversa dele
certo é outra parada pô é outra parada é
outra figa certo a pessoa na internet
não é tudo que ela é a pessoa na
internet não é tudo que ela é Tem coisa
que você só você só vai falar da forma
que você vai falar fora da internet tem
piadinha que se eu falar aqui é
cancelamento até o resto do universo eu
não vou me né E quando você tá ali com C
10 amigos é outro papo é outra forma de
dizer e
etc Então eu queria concluir com vocês
disso tudo que
ah Existem muitos motivos para gostar do
do trabalho do Álvaro muitos motivos
muitos motivos e com certeza Para alguns
de vocês poucos mas para alguns de vocês
vai ter motivos para vocês não gostarem
do trabalho do Álvaro aí o que que eu
vou dizer para vocês eu vou dizer assim
para vocês porque eu não sou Álvaro
 não ligo pro que você
pensa Ninguém perguntou sua opinião
que pariu eu tô fazendo isso aqui para
ver se eu eu impulsiono aqui a o meu
canal tô vendo aqui falar bem do cara
para ver se a gente né Eh se a gente
consegue aparecer pessoas aí que que
valorizam o trabalho lá que o trabalho é
legal que às vezes a pessoa fica assim
ah porque ele é liberal porque ele não
sei o qu e não vai assistir né o
trabalho do cara o cara é legal aí
você não acha
 não é isso que
eu não sou o Álvaro tá bom o
Álvaro vai dizer assim você gosta de mim
se você quiser ele próprio vai dizer né
Pera aí você pode gostar de mim você
pode não gostar de mim porque é um
direito de todo mundo eu vou falar assim
para vocês se você não gosta do
al seu bosta sucão de
para você não ligo para você tá certo
somos pessoas diferentes certo somos
pessoas somos pessoas
diferentes som pessoas diferentes e eu
gostaria muito que a internet aprendesse
a conviver com isso que existem pessoas
com temperamentos com formas de ser com
formas de reagir com trabalhos com com
técnicas
com propostas com táticas né no YouTube
de comunicação diferentes saber viver
com isso foi
diferença beijo no coração de todos
falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
eu abri um vídeo de 50 minutos para dar
uma
opinião como é que vocês continuam me
assistindo cara faz menor sentido isso
 merda 50 minutos Ah eu gosto do
cara