
---
date: "2024-09-29"
title: > 
    Projeto Epicureu Άφοβον ο θεός Ανύποπτον ο θάνατος Ταγαθόν μεν εύκτητον Το δε δεινόν ευεκκαρτέρητον
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube JMXr8ZE6qHA >}}k
[Música]
[Música]
aon hotos
anon hos
T
euo
teret eu careto
errei de novo eu
euon é isso eu
eu é assim assim agora tá certo fala
meus queridos e minhas queridas amigas
tudo bem com vocês eu espero que esteja
tudo bem com
você no vídeo de hoje no vídeo de hoje a
vai tratar
H duas questões aqui que que eu tenho
que colocar uma é bastante pessoal e
outra é relacionada a um projeto em que
o canal está se envolvendo né ah a
questão bem pessoal é o seguinte eu tô
entrando no final do primeiro bimestre
do quer dizer do terceiro bimestre né do
primeiro bimestre segundo semestre ah na
escola e o que que acontece tem uma
série de
como é que eu posso dizer isso tem uma
série de problemas relacionados ao ao ao
sistema que tá sendo implementado no GDF
etc etc que se chama educadf educar DF
bom que ele demorou para ficar funcional
educadf educadf ele demorou para ficar
funcional E aí o que que acontece eu
tenho que lançar todas as coisas do
planeta do primeiro bimestre do segundo
semestre né agora eu não lancei nada
todas as presenças mais de 400 pessoas
notas etc etc etc etc o que que isso
significa isso significa que durante a
semana que vem bom se eu não aparecer
fazendo nenhum vídeo isso é possível mas
pode acontecer também que eu só diminua
né que eu tente aparecer de vez em
quando para falar alguma coisa e outra
então assim eu peço paciência de vocês
eu não sumi eu não morri Eu não eu não
eu não tô em depressão ou qualquer coisa
assim é porque eu preciso trabalhar né
então eu preciso entregar essas coisas
até eu acho que dia 16 E aí eu vou
aproveitar que minha esposa vai viajar
inclusive que eu vou ficar sozinho e aí
eu vou meter-lhe o trabalho né do do kdf
etc etc etc para poder resolver isso e
entregar os negócios até o tal do dia 16
daqui a duas semanas mais ou menos então
provavelmente eu vou aparecer menos
certo
eh não sei se nenhuma vez né se eu vou
sumir a semana inteira mas aparecer
menos então eu peço compreensão de vocês
todos é lançar lançar nota já é uma
desgraça né imagina num sistema que tá
em implementação um sistema que falha às
vezes aí você lança e às vezes não lança
e etc já é ruim né fábi Eh como você
disse aqui e agora imagina eu tenho que
lançar todas as presenças do bimestre
inteiro Então são oito ah no aulas
alguma coisa assim oito ou nove aulas
por turma 12 turmas mano vai ser vai ser
vai ser assim chato vai ser chato chato
chato mas é isso então né é um trabalho
que eu tenho que fazer e por isso eu
preciso desaparecer um pouco para
concluir esse trabalho segunda coisa né
que é realmente o tema do do vídeo é o
seguinte há algum tempo vocês têm notado
que eu tenho estudado e aplicado o
estoicismo aqui no canal né Ah e eu já
mostrei as ligações entre o estoicismo
em certa medida é o epicurismo quando eu
mostro que tanto Marco aelio quanto
ceneca eles fazem elogios ao próprio
Epicuro na sua forma de lidar com a
coisa do sofrimento e etc etc etc para
gerar ataraxia ataraxia que é um termo
de origem democrtica Muito provavelmente
é dali que vem a o termo a gente mostrou
que o James Warren apresenta essa
ligação entre a ataraxia do Demócrito
até o Epicuro ele faz uma espécie de
arqueologia né arqueologia inclusive que
é um tema de Foucault né é uma
arqueologia do termo e tal para ver o
desenvolvimento para defender a tese de
que o A ataraxia de de Epicuro é um
desdobramento direto da ataraxia de
demócrata E aí assim eu tenho estudado
algumas coisas assim eu tô decidindo se
eu volto pra academia fazer um PST dooc
alguma coisa assim etc etc etc eh é
então Xingu eto disse para mim se te
conforta tenho 23 para preencher força
força para nós amigo então a gente já
entra mais ou menos na ideia do que eu
quero fazer aqui do do projeto que o
canal tá entrando H Veja essa essa frase
ou esse conjunto de máximas reduzidas
que estão no título do vídeo
neton é difícil essa última palavra eu
carteret são quatro frases na verdade
que reduzem as quatro
e tá dizendo essa essa parte ser
professor é mais chata né da aula é
massa para caramba difícil é o tal do
diário né o diário que é fogo ah então o
sistema tava com problema então a não
conseguia lançar no sistema Então eu
tenho tudo anotado em papel eu tenho
transferido papel pro sistema
desgraça aí daqui pra frente eu vou
lançar Aliás foi por isso que eu comprei
o computador né porque o computador
levinho para poder levar e lançar lá na
hora só que o sistema não existia etc
etc mas beleza então essas frases aqui
eh que estão colocadas elas aparecem ã
num conjunto de textos que se chama
papiros de Herculano que salve engano
meu foi encontrado mais ou menos no
século XVI é a única biblioteca grega
antiga que foi encontrada de verdade ela
só sobrevive por causa do da erupção do
vesúvio né a erupção do vesúvio Ali por
altura do ano 79 antes da era cristan eu
me lembro bem mais ou menos por aí e aí
é muito legal porque é uma biblioteca
que você sabe com certeza absoluta a o
termo eh a quem né a de quem né Você
sabe os textos não podem ser posteriores
a Cristo ou seja a idade cristã ou a era
comum etc etc porque a explosão do
vesúvio foi antes não é isso ou eu tô
falando merda foi foi antes né Deixa eu
ver aqui só para só para explosão do
vesúvio
eh não em 79 da era Cristã né não em 79
antes depois de Cristo 79 depois de
Cristo Então você sabe o termo a de quem
ainda bem que eu chequei né senão eu ia
falar besteira ah então
ah a gente sabe o termo o o
termo final né os textos não podem ser
depois do ano 79 depois de Cristo e
portanto eles não TM influência nenhuma
do cristianismo isso é muito legal
porque você pode ver os textos que né os
os digamos os trechos que sobreviveram e
etc e é uma confusão da porque embora
isso tenha sido achado já na idade
moderna
eh não foi na idade moderna que isso
começou a ser descoberto mais
interessante aí o quer dizer a os textos
foram preservados de uma forma que você
não consegue ler a maioria deles certo a
maioria era ilegível até a tecnologia
prec até a tecnologia muito muito
recentemente aparecer acho que esse ano
ou ano passado eu até compartilhei no
grupo do WhatsApp do canal eh
eh se desenvolveu uma tecnologia nova
para você pegar aqueles textos que tão
Enrolados que se você tentar mexer ele
vai destruir Mas você consegue ler o
negócio mesmo no texto enrolado eu não
sei direito como é a técnica ainda
relacionada a isso tem a ver com eh eh
essas coisas de impressão 3D essas coisa
maluca aí da tecnologia humana então
assim tema do caramba né um tema muito
legal e etc etc mas ah por que que eu tô
falando disso esses textos né que é os
papiros de Herculano né que fica na
Itália
eh eles têm isso aqui que essa tem um
trecho que tem essa frase aqui essas
quatro frases que são o o digamos assim
são claramente uma repetição do tetra
farmacon de Epicuro tetra farmacon é o
remédio
ã quadr publicado né o remédio de quatro
partes qualquer coisa nesse
sentido de Epicuro que aparece em
Diógenes Laécio que Diógenes Laécio ele
cita né os caras e tal e e basicamente
tudo que a gente tem atribuído
diretamente a Epicuro algumas cartas etc
e as máximas de epicura aparecem no Dior
la dito isso o que que eu quero mostrar
para vocês e eu quero mostrar para vocês
quartin de Moraes que é um comunista
importante aqui do Brasil comunista bem
bravo por sinal é um senhor de idade já
que ele sempre defendeu que Os
Comunistas têm que se aproximar do
exército e Inclusive o oláa de Carvalho
comentava esse cara com medo do
achava engraçado para caramba né o
quartinho de Moraes E aí Ah ele tem um
texto que é a tradução do Epicuro né eu
vou colocar aqui em tela para vocês das
máximas de Epicuro que na verdade como
eu disse Estão lá em Diógenes Laécio o
que que acontece as máximas são um
pouquinho maiores as quatro primeiro
primeiras máximas E é isso que é
interessante an as quatro primeiras
máximas que sobreviveram no texto de
Diógenes Laécio né Diógenes Laécio diz
olha Epicuro dizia x né aí escreve as
máximas lá de Epicuro as quatro
primeiras são tipo assim elas são
reduzíveis a essas quatro frases que
estão no título aqui acima certo no
título aqui acima eu vou mostrar para
você eu posso mostrar a capa né Deixa eu
vir aqui na capa para te mostrar esse é
o texto certo caiu do caminhão e é isso
né paciência ah epicur máximas
principais né como o foi consagrado mas
tá lá no texto do diorgenes laes e aqui
você tem texto tradução introdução e
notas de Quartim eh de João Quartim de
Moraes pela edição is Loyola que é uma
edição católica muito boa que eu sempre
tô citando para vocês insistentemente
ess são católicos do bem com qua com os
quais nós nos relacionemos Com certeza
absoluta certo Então veja ah quartinho
de Moraes faz uma apresentação do texto
que eu achei
assim assim Ah eu que que eu posso dizer
eu eu acho que se eu se eu fosse eu a
fazer eu colocaria outras informações eu
me debara mais sobre outros assuntos e
tal mas aqui ele dá uma introdução ao
texto de onde ele vem algumas alguns
diálogos com com intérpretes mais
contemporâneos etc etc e aí ele começa o
texto certo eu quero mostrar para você
só na tradução mesmo só para você ver
como é que seriam as quatro máximas
digamos no original Caso digen sles
esteja dizendo a verdade não é isso Esse
é o texto em grego certo por
exemplo certo ess é o texto em grego el
vai faz tradução eu não vou ler todos no
grego a gente fica fazendo essas
leituras do grego não é para parecer
inteligente não é para nada disso é
porque você tem que ficar praticando né
para ficar mais fácil depois quando você
for quando você for começar a ler você
ter uma leitura mais fluida mas a
tradução que ele coloca é isso aqui ó
aquele que é plenamente feliz e imortal
não tem preocupações nem perturba os
outros não é afetado pela Cólera ou pelo
favor já que tudo isso é próprio a
fraqueza então ele tá dizendo o quê os
deuses né que são plenamente felizes e e
que são Imortais né eles Ah não têm
preocupações eles não ficam estressados
eles não se perturbam não adianta você
rezar para ele não não adianta você
tentar irritar ele que ele não vai se
mover ele não vai mover uma palha certo
então isso que ele tá querendo dizer é
que é uma máxima epicurea que os deuses
não são afetados pelos homens Então e e
não se importam com os homens eles estão
eles são imperturbáveis É acho que essa
seria a melhor palavra né imperturbável
Isso se reflete na primeira frase que a
gente leu aqui aob rotos ou seja o
resumo é não se preocupe com os deuses
não tema os deuses afon né é de fobos
fobos é medo né afon rotus os deuses ou
o Divino não é temível esse seria a
primeira aí vamos pra segunda para eu
mostrar para vocês eu perdi aqui cadê
essa aqui eh vamos pra segunda a segunda
é a morte nada é para nós né rot
para nós a morte nada é isso é isso
então a morte nada é para nós com efeito
aquilo que está decomposto é insensível
e a insensibilidade é o nada para nós
então assim não tem morte né então vamos
voltar aqui então
a morte
ela não nos nos né não nos faz
eh não nos faz estremecer né Não mexe
com a gente a gente tá acostumado com a
ideia de morte a morte levará a gente ao
nada e o nada não nos assusta quando
quando o nada tá presente não estamos
presentes etc etc aí Eh taton meu Eon e
taton é o o bom né o bom aquilo que é
bom aquilo que é bom né taton é a mesma
coisa do bem lá de Platão e que aí é por
isso que eu falo que a tradição
transformou Platão numa espécie de
pessoa que fala do divino né o bem como
se fosse o Deus e tal tradição sobretudo
a partir do neoplatonismo faz isso mas
assim se você ler a obra completa de
Platão você tem muita clareza de que
aquele o bom da República a ideia de bom
eu prefiro traduzir assim para não gerar
essa confusão como se fosse a ideia de
bem como se fosse um Deus ou qualquer
coisa assim eh o bom é conceitual né
então assim você tem que buscar
eh você tem que buscar os prazeres
inibir alguns outros Prazeres como é que
você vai saber quais inibir quando você
souber o que é bom né é esse que é o
ponto da filosofia platônica embora a
filosofia neoplatonista-moderna
de OB taton Men eu esse Men é para
coordenar a frase anterior com a próxima
n Men é para para coordenar uma frase
com a outra só para isso então é taton
neon então que ele tá dizendo assim o
bem ou o bom é fácil de obter aquilo que
é bom é fácil de obter é tranquilo de
obter se você compreender como as coisas
funcionam aquilo que é bom é fácil de
obter e por outro lado toinon né o o
Terrível aquele negócio que causa ah Ah
meu Deus é fácil de Resistir eu é
carteron né é bem facinho é coisa mais
fácil que tem de Resistir porque e e eh
Então vamos ver a próxima frase né vamos
ver as próximas frases
ã Cadê o três aqui ó o limite da
amplitude dos Prazeres é a supressão de
tudo que provoca dor onde estiver o
prazer e durante o tempo em que ele ali
permanecer não haverá lugar para dor
corporal ou ou o sofrimento mental
juntos ou separados e aqui né o se você
for ler o texto do quartinho de Morais
você vai ver que aqui tem uma questão de
ah eh e aí como a gente já falou acerca
de ceneca e de Marco Aurélio prazer em
em Epicuro não é simplesmente um prazer
estúpido de sei lá use todas as drogas
até porque o prazer de Epicuro é muito
parecido com um outro conceito
democrtico de prazer de que o prazer é
aquele o prazer bom o prazer correto é
aquele que leva
satisfação isso em termos modernos isso
em termos contemporâneos eh deixa eu
colocar minha cara aqui rapidinho isso
em termos contemporâneos eh leva a uma
questão muito
hã muito relacionada a como é que é a
neurociência que é tipo assim quando ele
tá falando em prazer para você falar em
termos contemporâneos prisa traduzir
Epicuro para cá pra compreender uma
coisa que Epicuro já tinha compreendido
lá atrás você compreender aqui na frente
é o seguinte se você fica vivendo de
estímulo de prazer o tempo todo né se
você tá comendo o tempo todo e achando
que você vai se satisfazer o que vai
acontecer é que você vai gerar uma
digamos tolerância ao prazer e aí você
não vai se satisfazer tão fácil assim
entende Você tem prazer sexual o tempo
todo o tempo todo o tempo todo daqui a
pouco para você ter prazer sexual você
vai precisar de umas coisas bastante
mais esquisita para poder se satisfazer
então o ponto de Epicuro é é uma coisa
relacionada à satisfação então o prazer
não é busca o prazer incessantemente
porque se você buscar o prazer
incessantemente você não vai conseguir o
prazer que é a satisfação muito pelo
contrário E aí do ponto de vista
neurológico moderno a gente sabe por que
isso acontece isso acontece Exatamente
porque você não pode ficar estimulando
estimulando estimulando estimulando
senão você vai ficar cada vez mais
insensível ao prazer então você tem que
ter uma ponderação para poder ter um
prazer que satisfaça E aí sim você é
feliz no momento da satisfação do Brasil
em Epicuro isso é muito claro por todos
aqueles comentários que a já fez sobre
marcor cênica e nos próprios textos que
são atribuídos a Epicuro só que não
aparece aqui muito claramente nesse
texto é por isso que nos papiros
gerculan você tem essa terceira frase
dizendo taton Men euon né então assim o
e o bem é fácil de obter o bem enquanto
esse prazer específico da satisfação
entenderam de satisfação Só que você tem
que ter consciência disso né não é
qualquer prazer ah
e por último a última frase é a dor
contínua não dura longamente na carne
aqui é extrema permanece muito pouco
tempo e a que ultrapassa um pouco o
prazer corporal não persiste muitos dias
quanto as doenças que se prolongam elas
permitem a carne sentir mais prazer do
que doa ele tá dizendo que que tem
eh dores tem nome para isso também na
medicina dores que são laines que elas
são muito M fortes eh tem tem tem um
nome nisso na medicina moderna eu não
lembro gente
eh crônico é que se estica no tempo e aí
tem o contrário de crônico que é eh eh
eh não lembro mas tem a dor
crônica e tem uma dor que é muito
incisiva que dói muito só que passa
rápido é mais ou menos isso que ele tá
dizendo olha existem dor dores crônicas
que você aguda Obrigado eh pedra pedra
Muito obrigado então tem a dor aguda e
tem a dor crônica o que ele tá dizendo
assim ó dor aguda que dói muito ela
normalmente não dura muito e dor crônica
que dura durante muito tempo normalmente
ela não dói tanto assim e aí ele tá
dizendo que como a redução dessa frase
toinon eu carteret né veja
Ah o que eu quero dizer para vocês é que
isso aqui são máximas são frases de
efeito que digamos assim simbolizam
o uma
percepção total de como aprender a vida
humana no mundo então a primeira questão
é não tema aos Deuses certo não tema aos
Deuses os deuses não ligam para você
esse é o primeiro ponto então assim não
tema aos Deuses Não viva temendo Ai meu
Deus será que não sei o quê como é que a
Epicuro traria uma moral a respeito
disso é que embora você não deva temer
aos Deuses certamente você deve temer as
consequências do que você faz para os
homens primeiro porque é errado né você
não deve fazer coisas para as outras
pessoas gerando problemas para elas o
segundo ponto é que você vai viver a
vida toda achando que você pode ser
descoberto Esse é um problema que Platão
enfrenta antes de Epicuro e ele acha né
e na República Isso fica muito claro que
se você conseguir achar que vai esconder
de todas as pessoas Então você não vai
ser gente boa com os outros então você
vai ser você vai pisar em cima dos
outros você não vai ligar mesmo esse é
um problema importante paraa Filosofia
de Platão você conseguir esconder dos
outros homens e por isso que Platão cria
essa noção do Deus de do qual você não
escapa o olho que tudo vê né O olho que
tudo vê Platônico que veja aos Deuses
você não escapa então e E aí ele ainda
fala isso no final da República Olha o
fato é que se você viver igual um
desgraçado no final da vida você vai ser
reencarna em um outro corpo que vai ter
uma vida muito pior e aos Deuses você
não escapa você não tem como escapar
eles sabem tudo que você faz
Essa é a forma que Platão lida com isso
por isso que que eu acho que está
absolutamente conectado com o que ele
chama da República de Nobre mentira e
por isso que eu Pedro não sou Platônico
eu tenho a mesma preocupação de Platão
em relação à moral que é as pessoas
fazem coisas porque acham que podem
esconder essa é uma preocupação real não
concordo com Platão que vale uma Nobre
mentira para isso criar um mito de
criação e de fim do universo e de
orquestração do Universo para vencer as
pessoas de que olha mesmo que você
escape a todos os homens vai ter uma
entidade uma organização Universal que
vai te punir para você fazer besteira eu
tô dizendo não vale a pena não abr
mentira não abr mentira é coação e
coação não é iluminação e nós somos
iluministas não é isso naqueles termos
que eu conversei com link exatamente
naqueles termos a pessoa tem que se
conscientizar a si mesma se ela enfiou
dentro das suas proposições uma noção de
que há um um extrato Universal que pune
você por você ser Malu então você não tá
deixando de ser mal por por consciência
própria você tá deixando de ser mal por
coersão certo
coersão não mentir por misericórdia é
outra situação rei rei me perguntou e
mentiu por misericórdia para mim é outra
situação tô dizendo que a não todos os
casos do mundo tá proibido mentir não tô
dizendo isso tô dizendo que educar as
pessoas com mentira para elas agirem
melhor né ou seja dizer que vai
acontecer alguma coisa com ela que não
vai acontecer só para ela agir melhor
isso é que eu chamo de Nobre mentira eu
digo que isso tá
imiscuíssem
de tudo que Platão falou o que que você
acha que tá mais errado de tudo não é
uma questão de epistemologia não é uma
questão de metafísica é uma questão
moral eu não acredito que seja válida a
nobre mentira e portanto eu me afasto de
Platão e me aproximo do epicurismo
Então qual é a nossa primeira máxima não
tema aos Deuses Veja a nossa primeira
máxima não é não Creia nos Deuses creia
no que você quiser aliás como a gente
tava mostrando aqui em Epicuro Deuses
existem eles só não ligam pra gente
então a gente não precisa ser para para
a gente não precisa inclusive romper com
os religiosos e dizer que os religiosos
não podem ser epicuristas po
basta eles acharem que Deus não vai
punir Ou deixar de punir qualquer coisa
ou os deuses vão punir ou deixar de
punir aquilo que você faz porque quem
que tem que controlar o seu
comportamento você mesmo e não Deus Deus
não é sua babá não entendeu Deus não é
sua babá Deus Tem coisa mais importante
para fazer na vida é assim que você pode
discutir com um religioso entendeu É
claro eu não sou epicurista em sentido
antigo eu não acredito em Deus nenhum
deuses não existem Mas eu posso me
juntar com religiosos na máxima de
Epicuro acerca dos Deuses posso
tranquilamente ou seja os deuses não
ligam para você existe ou não uma uma
coisa a gente tem que ter em comum Deus
não é tua babá se você não vai fazer uma
coisa que você acha errada você não tem
que fazer por consciência por isso que
somos iluministas você tem que alcançar
a maior idade Deus não é sua babá você
vai fazer ou deixar de fazer por sua
causa e não porque a babá tá olhando e
não porque a babá tá brigando
entenderam
beleza tranquilo beleza segundo
Anton ratos né então a a morte tem que
no ser
eh insensível em qual sentido específico
não é que você não vai sofrer quando as
pessoas morrerem não é que você não vai
sofrer no procedimento de morte que
normalmente ele acompanha dor é raro
quando isso não acontece o sofrimento
não é físico é espiritual você tem que
ser você tem que se acostumar com a
ideia de que a morte é uma outra
coisa que não o processo de vida e que
Portanto o que importa é a vida certo
então o que importa pra gente nós
epicuristas o que que importa todos nós
é a vida humana certo é a vida humana é
é com isso que a gente se preocupa e não
com a morte nesse sentido muito próximo
a nío não é nesse sentido muito próximo
a ní pare de negar a vida agora para um
sei lá o que que vai acontecer depois da
vida o que importa pra gente é a vida a
gente afirma a
vida terceira coisa
ter eh tagat é o ceton então o que que a
gente vai fazer a gente vai eh enunciar
a ideia de que alcançar o nosso próprio
bem não exige grandes esforços o que que
isso significa não é preciso você ser
rico para para você tá bem certo
para você tá bem é preciso você ter
condições mínimas de existência
condições mínimas de alimentação
condições mínimas de moradia ou como
diria camarada Gim uma vida
moderadamente Próspera não é assim que
tem no no programa da política do estado
chinês hoje você precisa para ser feliz
de uma vida moderadamente Próspera eu
não tô dizendo que com isso você não
possa querer fazer uma extravagância de
vez em quando nada contra só que a tua
felicidade não pode defender depender
disso entende a sua felicidade não pode
custar caro ela tem que custar um mínimo
é claro que você precisa de casa é claro
que você precisa de abrigo é claro que
você precisa de alimentação é claro que
você precisa de circunstâncias para
descansar é claro que você precisa de
uma curtição zinha de vez em quando não
é isso só que tem que custar pouco certo
custar pouco no sentido de ter pouco
esforço você não você não pode
condicionar ser feliz a andar deate
entenderam você não pode condicionar ser
feliz a a a fazer um salto de
para-quedas por semana porque isso é
caro para né e etc etc Então veja
a a as condições do bem-estar né do
estar bem não podem ser você não pode
construir na sua cabeça que as condições
do bem-estar são muito irrealizáveis só
os ricos desse mundo podem ser felizes
certo essa é a nossa terceira máxima e a
quarta máxima é que é possível resistir
aos Sofrimentos né essa quarta máxima do
eh to Deon eu é Car Nossa que palavra
difícil eu é carteret certo essa é uma
máxima importante que é uma máxima que
vai ser colocada dentro do estoicismo eu
tô tentando mostrar para vocês que
embora eu tenha feito muita propaganda
do estoicismo e às vezes o pessoal pode
ficar chateado porque Ah meu Deus os
coaches Roubaram o estoicismo sim mas o
estoicismo pegou essas lições do
epicurismo e ninguém nenhum Coach roubou
epicurismo ainda então tá bom então
vamos ficar aqui com o epicurismo que
diz a mesma coisa por que que a gente
vai no estoicismo porque no estoicismo
eles desenvolvem mais essa tese de tipo
assim para de reclamar da vida que a
vida é uma desgraça eu sei que ela é mas
resiste a isso tente resistir a isso col
não não não não coloque na tua cabeça
que a derrota perante a dor perante o
sofrimento é uma coisa que se impõe para
você que o mundo é extremamente Cruel
especificamente com você e tarará E
tarará não coloca esse negócio da tu
cabeça porque sim tem essa admissão eu
sei que eu não tô falando de depressão
de de doenças com problemas químicos e
etc etc mas tem uma galera que
romantiza o sofrimento entende uma
galera que chopen orou a existência
própria e personagem tipo assim na minha
infância tinha uma característica do na
minha infância assim semi Juventude ali
16 1 tinha uma coisa que hoje não existe
fal do Emo E aí o cara se caracteriz
usava de depressão era vestir um
personagem mesmo entendeu Tipo assim ah
como eu tenho que né como eu sofro Eu só
escuto músicas de sofrimento e não sei o
qu e a pessoa Às vezes nem era a pessoa
era de boa tava tudo certo com a vida
dela mas ela era todo esse personagem
melancólico que ele tinha que fica
sentado no canto etc não construa esse
personagem então o ponto é tem gente que
constrói esse personagem não tô falando
de depressão quadro clínico tô falando
Tem gente que constrói esse personagem
não construi esse personagem ou seja não
ache não fique valorizando como se fosse
bonito dou para né Hoje é S boy
Então pronto então é isso então sempre
tem então uma das nossas coisas é não
valorize isso estéticamente do ponto de
vista estético entende como se ser ser
cool é ser sofredor aí começou legal
porque eu sofro certo isso não é legal
isso não é legal e aí o que eu tô
dizendo é que antes disso tá no
estoicismo isso tá aqui no epicurismo Tá
certo
adivinha contra quem na filosofia antigo
antiga Olávio de calho se volta diz para
mim contra quem na filosofia antiga que
olav de Carvalho se
volta digo isso para dizer o seguinte eu
tenho um projeto Eu sempre gostei tipo
assim Daniel cidade ele quando ele me
conheceu ele falava assim para mim que
Pedro no fundo no fundo você é
pós-moderno né você é pós-moderno e não
sabe etc etc a uma uma primeira coisa
que eu tinha era aquela coisa da raiva
niana que estava comigo o tempo todo e
etc etc e aí isso já foi embora então
Daniel não pode me aproximar do
modernismo em face dessa belicosidade
que eu tinha que era todal originado de
niet eu joguei niet na lata do lixo há
muito tempo mas uma segunda coisa que é
importante na pós-modernidade que ela
permanece na minha consciência
é E aí portanto eu tô me aproximando do
Daniel para ver se ele para de chorar
que ele só Chora agora e é o seguinte
concordando com o Daniel o não é só
razoabilidade agora veja só o que que eu
quero dizer com isso é que existem
elementos que quando você fica muito
quadrado você fica chato para né
E aí você não percebe o valor do símbolo
o valor da da da música O valor de
outras coisas num processo de
convencimento que não basta você tá
certo ou seja você Não convence As
pessoas só com proposições verdadeiras
você convence as pessoas por outros
mecanismos bom mas isso eu adoto há
muito tempo como eu disse né com a grit
que eu fazia que eu agora não vou fazer
mais gritaria nenhuma mas existem outras
coisas que eu acho que são importantes
Por exemplo essa valorização dos
símbolos a o olav de Carvalho ele fazia
uma disputa simbólica tentando manchar a
imagem do epicurismo porque ele sabe que
o epicurismo ele tem uma pegada de
influência na tradição do Marxismo ele
sabe disso ele sabe disso então ele
mancha o epicurismo Ah sem precisar
conversar sobre o picur ele escreve um
livro lá Jardins da aflição que faz uma
referência a picur para manchar antes da
pessoa conhecer qualquer proposição como
a gente estava mostrando aqui para vocês
sobre Epicuro o cara já fica assim
olhando torto hum Esse negócio de
epicurismo aí eu não vou nem olhar
porque é um monte de gente que quer só
Prazeres e não é isso né então fica
manchado antes mesmo do cara parar para
ler então e ele pega pelo emocional e
ganha por aí então tem uma disputa que é
preciso fazer no emocional é óbvio que
tem que fazer uma disputa emocional eu
não brigo mais eu falei eu vou fazer eu
só vou fazer brigar no sentido de Ah
esses desgraçados esse vagabundo eu só
levo Olávio de Carvalho Brasil paralelo
thiago braga essas coisas eu só levo na
piada agora para mim é impossível daqui
paraa frente levar ess gente a sério eu
só levo na piada só consigo levar na
piada e veja tem uma questão que eu já
tô construindo há muito tempo há muito
tempo atrás eu fiz um vídeo que se você
procurar aí e jardins de Epicuro e at o
informa você já vai ver que eu tô f
falando sobre isso há muito tempo só que
eu parei de falar agora comecei a fazer
há algum tempo então a gente tá criando
um núcleo de eh de pessoas que vão
ressuscitar a apce que é um grupo antigo
feito por uma senhora inicialmente que
tá com a gente ainda no grupo etc paraa
produção de conteúdo ateísta pce ateus
do planalto central etc veja quando a
gente se reúne para conversar a gente se
reúne para tratar bem praticamente do
que que a gente vai produzir ali e a
outra coisa que a gente se reúne é para
só para se reunir mesmo porque a gente
gosta um do outro a gente fica lá
trocando ideia F um cigarro bebe uma
cerveja Tom um suco de limão certo e
fica trocando ideia sobre o mundo
planeja articula certo além da produção
da apc a gente tá se reunir isso é um
jardim de Epicuro o que que eu quero
dizer isso é uma metáfora Claro é porque
Epicuro ele se enfiou dentro da casa
dele que tinha um jardim lá e Ele
começava a se organizar com essas
pessoas para trocar ideia e produzir e
produzir coisas e e é isso E aí tentaram
chamar que Epicuro essa coisa do
epicurismo era eles vão para lá eles vão
para lá para para para sei lá para fazer
orgias porque eles gostam de prazeres de
vez em quando essa piada aparece aqui né
eu tava falando uma vez inclusive o
camarada Renan tá aqui né eu tava
falando assim olha Renan uma hora eu vou
eu vou conhecer eh uma hora eu vou na
sua casa rena conhecer você e tal vou
levar a minha esposa e tal aí o aí o
alguma pessoa falando nos comentários
assim ah que maravilha vai ter orgia lá
assim e isso é completamente patético
tratar pessoas que são ateias como se
fosse uma necessidade de droga sexo e
rock and roll não sei o quê isso é muito
patético e a gente tem que destruir essa
imagem Olha só tudo bem se você gosta de
hoje dia tá tudo certo também tá tudo
certo não tem problema nenhum mas ficar
achando que deuses não existem e
portanto transe o dia todo com Até
vomitar e não sei o quê Isso é uma
difamação dos ateus Isso é uma difamação
do epicurismo não seja você mesmo ateu
não seja você mesmo
epicureo e brinque com essa com essa
tese porque veja a tese não é do do tá
proibido transar ou não tô dizendo disso
O que eu tô dizendo da da tese
eh que ela o problema dessa tese é que
você tá tá fazendo como se os uma pessoa
quando ela é ateia Ela é igual a
de um cachorro entendeu é igual uma
 do cachorro que não consegue se
controlar se você colocar comida em cima
da mesa se o cachorro pula em cima da
mesa quebra tudo porque o cachorro é tão
estúpido que ele não consegue se
controlar ele é ele é refém dos desejos
ou etc etc que é uma coisa que tá
discutida em Platão mas tá discutido em
Epicuro também tá discutido em Epicuro
prazer não é simplesmente você se tacar
e fazer e entendeu Você tem que você tem
que ter controle você tem que ter
controle sobre as suas coisas não digo
que você não possa ir fazer orgia se
você não quiser tá tudo certo tá tudo Tá
tudo tranquilo Vá fazer sua orgia feliz
só que você não pode pegar a imagem de
que ser ateu é ser Marquês de sad certo
porque marqus de sad não só é uma pessoa
que escrevia sobre e tá tudo bem
escrever sobre ver
participar de tá tudo bem Você
só não pode passar mensagem de que você
se tornar teu você virar um cachorro é
isso virar um cachorro virar um cachorro
você não tem raciocínio mais você vê uma
mulher bonita você trepa na perna dela
certo não não não é assim certo as
pessoas têm controle isso isso isso é
difamação Então você mesmo sendo ateu ou
sendo epicurista e e se fantasiando
disso você tá você está se difamando
tudo bem você fazer isso no nível da
piada certo mas não leve isso a sério
certo isso nunca foi o hedonismo de
Epicuro nunca foi isso certo nunca foi e
e Olávio de Carvalho sabe ou sabia né
porque agora ele é só morto mas ele
sabia muito bem jogar com esse tipo de
coisa e a gente não vai deixar vestir
essa cara pula dito isso
Ahã dito isso eh
que que eu ia dizer o que eu ia dizer
era
que eu
esqueci Ah que a gente já tem feito os
jardins de picuro e veja resultado do
dos Jardins de picuro a são as conversas
Quem gostou aqui do do vídeo que eu
gravei com Alfredo você quer saber como
é que o Alfredo me conheceu você quer
saber como o Alfredo me conheceu foi
graças ao Ian Neves que me convidou pro
Canal dele o Ian Neves me convidou pro
Canal dele o o Alfredo assistia o anan
certo o Alfredo aquele professor da UnB
que teve aqui esses dias ele conhecia o
anan quando ele viu eu ele viu o meu
vídeo lá ele veio conversar comigo ele
conseguiu meu contato para vir conversar
comigo porque ele disse assim olha Pedro
Alguma coisa Alguma ou outra coisa que
tu falou ali me incomodou mas no caso eu
vi que você tava defendendo que era o
certo que é defesa da ciência de defesa
de uma filosofia mais rigorosa etc etc
etc então ele se aproximou de mim por
causa é isso que eu tô falando a gente
tá fazendo conexões entendeu a gente tá
fazendo conexões o que eu tô dizendo
para vocês é que essas conexões não são
só conexões de YouTube a gente entrou em
contato a gente almoçou junto eu e ele
conversamos para caramba viramos amigos
com passado tempo nos encontramos várias
vezes ele já quer que eu faça
participações ali Trabalho junto com ele
na universidade né vamos ver se a gente
consegue fazer etc etc
eh e aí veja a gente começa a criar
esses laços e esses laços viram projetos
reais projetos reais É por isso que veja
é por isso que teve muita gente que
ficou chateado comigo porque eu brigava
com com o gaiofato é porque veja como é
que eu posso dizer isso o g fato faz uma
produção na internet faz a tua produção
tem sua relevância etc etc quando eu fiz
uma crítica ao Jones Manuel ele foi lá
não sei se por coincidência Divina aí
foi lá e postou uma crítica ao ateísmo
militante não sei o que conversa mole e
tal Porque você usar como identidade ser
ateu e tal veja você não tá me atacando
só quando você faz isso você tá atacando
todo esse projeto de relações essa
relação minha com o Ian porque aí agora
não pode chamar mais o Pedro porque
contas Por que que você vai chamar uma
pessoa que leva como identidade própria
cateu e etc etc Ah E aí ataca a minha
capacidade de jogar luzes sobre o
trabalho sério que o Alfredo faz e p p p
pá porque eu fiz uma crítica ao ao Jes
Manuel foi nesse momento que eu soltei
os cachorros e falei e eu usei a
atividade de soltar os cachorros como
essa pressão para falar a gente não vai
apanhar calado mais mas agora vai
aprendi com Jesus Cristo vou apanhar
calado podem falar mal de mim o quanto
que vocês quiserem podem falar que vocês
vão comer o vidro que vocês quiserem
comer eu só vou dizer olha
Não coma vidro
viu dica para quem tiver me ouvido Não
coma vidro certo faz mal mas o que que
eu vou dizer mano se vocês quiserem aí
aí que ficou muito engraçado porque eu
passei em vários canais eu fui no eu fui
no veja que loucura eu só impliquei com
a galera sobretudo desse esse cara do do
pcbr porque eles tavam atacando a galera
da da da Soberana há 500 anos atrás e
ninguém revidava e eu tava comendo isso
com fígado ficando com ódio com isso eu
só eu só esperei a primeira vez que
relava em mim quando relou em mim de
começar a falar de ateísmo eu falei
agora eu vou agora eu vou agora eu tenho
justificativa mas eu já tava puto há
muito tempo com os caras criticando o
pessoal da Soberana por motivo de nenhum
de Mas tudo bem agora eu não
critico mais ninguém eu não brigo mais
ninguém quanto mais comprar a briga dos
outros porque eu comprei essa briga
sozinho ninguém veio me ajudar no máximo
no máximo o Humberto Matos apareceu
dizendo assim olha em relação a essa
coisa do ateísmo eu meio que concordo
com o Pedro e ficou por isso mesmo
ninguém veio me defender eu fiquei
sozinho trocando farpo por causa de
brigal heia porque eu sou otário né
porque eu sou otário Então agora eu viro
sim A Outra Face quero nem saber quero
nem saber falem mal de mim o quanto você
quiser só não Coma vidro certo Não coma
vidro faz mal para comer vida ah
e o que eu quero dizer é o seguinte
Então veja eu sempre gostei mas sempre
gostei mesmo dessas coisas meio místicas
sempre gostei não não do do não do de de
de misticismo real né Eu sempre gostei
Vocês já viram o o filme O Ilusionista O
Ilusionista que ele é mágico e aí ele
faz magia faz magia faz magia eu vou dar
eu vou dar um um spoiler tá o filme Eu
acho que o nome dele é O Ilusionista a
ele é mágico e o filme todo é sobre como
ele começa fazendo mágicas mágicas
mágicas daqui a pouco ele tá
ressuscitando os mortos e não sei o quê
aí fica aquele negócio de misticismo do
 e no fundo Era só a ilusão mesmo
ele era só Ilusionista Então já deu
spoiler né Desculpa aí por ter por ser
homem mas é isso então o Eu sempre
gostei dessa coisa em que as coisas
parecem muito secretas muito místicas
mas na verdade é só um verniz para
esconder uma outra outra coisa que na
verdade é sua atividade política e etc
etc etc por exemplo O Ilusionista que
que tem essa essa pegada que eu acabei
de estragar o filme para vocês
desculpe isso isso então assim eu sempre
gostei de de ocultismo dessas dessas
paradas eh nesse sentido entende eh
nesse sentido aí nesse sentido
exatamente nesse sentido sempre gostei
dessas paradas Eu sempre gostei e você
vê a a o fechamento desse canal é tipo
você centrando nas Catacumbas e achando
olho de Oros e não sei o que eu sempre
gostei dessa estética né
Ah e eu sempre gostei dessa coisa por
exemplo é por isso que eu gosto muito de
Assassin's Creed essa coisa de que na
verdade eu ten um grupo de pessoas que
luta e atravessa a história lutando por
debaixo dos panos o Chrome o o cornwell
o cornwell eh tem aquele outro nome como
é que é o nome daquele cara
bom e isso vem da minha juventude porque
eu gostei de não é cornwell o nome do
cara a você tá confundindo ou corn o
mesmo e tem o outro que tem um nome
parecido bom
e quando eu era criança eu gostava de
ugi E aí isso me levou a gostar
de
de de história
egípcia E aí me levou a entender Por que
o y faz essa coisa da historinha do
desenhozinho que na verdade são Monstros
e monstros do passado que na verdade
existiram o mesmo e etc etc e aí
atravessa o tempo com a magia escondida
e não sei o qu pá E aí a Eu sempre
gostei dessa pegada de de entender Qual
é a influência real da Maçonaria porque
a Maçonaria é uma instituição política
poderosa na história etc etc eu sempre
achei legal a ideia porque eles
influenciaram mesmo na política
brasileira a Maçonaria a os carbonários
influenciaram mesmo na formação da
Itália e etc etc
hã e tem na própria Rússia antes da
Revolução Russa então eu sempre gostei
desse tópico entende o tópico sempre me
Me interessou o d Brown e o código da 20
aquele mesmo aquela mesma outra arte do
do d Brown que é o do negócio do gelo lá
que que encontra o negócio no gelo dos
dados e não sei o que também tem essa
pegada e tal sim a Maçonaria tem uma
influência muito grande em São Paulo etc
só que aí tem esse verniz do místico
entende o verniz do místico a Maçonaria
existe desde o Egito não não existe
 nenhuma foi uma coisa inventada na
idade moderna para proteger os os eh as
pessoas que eram perseguidas pelas
brigas religiosas entre católicos e
protestantes então eles Ou seja a
Maçonaria funcionava como um terreno
neutro para você poder fazer política
sem se envolver nas brigas de religião
né e etc etc eh os rosacruzes né então
são são instituições que elas se reúnem
do lado de fora
eh da dessa briga pública né das
religiões etc etc e ela se reúnem e
ganha esse verniz né de misticismo e tal
tal tal que é tudo mentira é só um
verniz é tudo mentira mas essa coisa de
se reunir devagarzinho né e e construir
certas coisas isso tem na União
Soviética antes da União Soviética se
chamam setembr distas certo ou Lenin faz
elogio ou setembr istas para
porque eles foram os primeiros
republicanos a tentar dar um golpe de
estado no no no regime kisara certo eles
tentam dar um golpe de estado e eles
fazem exatamente do jeito que eu tô
falando eles se reúnem com pessoas e tal
e tem influência na política etc etc etc
ah em certa medida sem esse teor de
misticismo isso acontece entre os
iluministas franceses que eles começam a
se reunir numa casa muito específica
inclusive n na casa do Barão de rouba né
então para divulgar aquelas ideias um
conjunto de 15 20 30 cara se junta numa
casa para conversar para trocar ideia
para desenvolver e depois saem os livros
que depois vão servir sim de influência
da Revolução Francesa mas esse aí você
vai dizer mas poxa mas aí é idealismo
Pedro você tá dizendo que ideias mudam o
mundo isso nunca foi idealismo para
compreender como é que essas ideias
mudam o mundo é porque elas são reflexo
na verdade de mudanças reais que
aconteceram na Inglaterra ou seja as
mudanças políticas que pregam os
iluministas por exemplo mesquer não
tirou da bundinha dele a ideia de
tripartição de poderes ele literalmente
cita ele cita sabe qual é o local onde
tem um governo legal a Inglaterra então
na Inglaterra 100 anos antes da
Revolução
Francesa por volta de 100 Anos Antes
tinha acontecido a Revolução Gloriosa e
ou seja o capitalismo começa a se
desenvolver na na na Inglaterra a ponto
de que tem uma mudança institucional que
já abrigava as mudanças econômicas do
território inglês certo para antes do
capitalismo industrial surgir Mas tem
uma mudança política lá e a França
reflete acerca dessa mudança inglesa e
diz mais ou menos reflete no sentido
leninista né Ou seja a mudança concreta
acontece em Inglaterra bate na mente
dessas pessoas elas refletem isso e
devolvem pra sociedade francesa que tal
se a gente imitar algumas coisas que
acontecem na Inglaterra e aí dali se
dissemina noções que vão culminar na
defesa de que é necessário uma revolução
uma república né porque teve uma uma uma
breve república na Inglaterra Inclusive
a de cromel e etc etc então noções de um
passado concreto inglês batem na mente
dos intelectuais franceses e reproduzem
para as massas as ideias desses
intelectuais que são o reflexo de uma
mudança concreta na Inglaterra então há
um diálogo entre transformações
políticas e ideias claramente há ou seja
as ideias mudam o mundo Sim claro que
mudam obviamente que mudam dito tudo
isso o que que eu quero dizer eu tenho
eu não quero ser tem um camarada aqui o
Marco Antônio que ele brigou com o
pessoal do grupo lá merda veja o
nosso grupo nunca mais nunca cresceu
tanto quant tá crescendo agora a gente
tá com 135 pessoas agora no nosso grupo
veja no nosso grupo tem Ah tinha um cara
que ele se meteu lá o Marco Antônio Tá
lá no grupo tem 500 milhões de anos
nunca se cedeu com ninguém aí entrou um
cara assim o que que eu posso dizer o
que eu posso dizer para esse para isso é
que esse cara era intv e ele começou a a
a implicar com o Marco Antônio lá o
Marco Antônio perdeu as estribeiras
Marco Antônio ficou completamente Maluco
e acho que tá certo até agora né Ele
acha que tá certão né Ele acha que tá
ele é o super certo do Rolê Ah mas enfim
aí ele brigou com a galera toda ficou
puto saiu brigando com todo mundo e aí o
grupo expulsou ele eu não ten nada a ver
com isso eu nem vi acontecendo as coisas
aí o grupo expulsou ele agora ele tá
brigando comigo fazendo vídeo atrás de
vídeo de como eu sou um vendido de como
eu sou um CAF gest de sendo que eu não
tem nada a ver com a liga nem lá eu tava
Ah e Parará quer dizer os caras quer
dobrar na marra pô mar você não
vai me dobrar você não vai ficar me
xingando falando que você quiser você
não vai me dobrar cara não vai me dobrar
não vai me dobrar certo eu não sou
dobrado por público gente nunca fui na
outra na no Pedro do Antigo Testamento
eu não era dobrado pro público se você
começava a me encher o saco eu xingava
você até a 10ma última geração você
parar de encher o saco você ficar com
vergonha de existir e de preferência
jogava claque em cima de você para todo
mundo ir lá te encher o saco eu não vou
fazer nem mais isso porque a a isso
inclusive continua sendo ser reativo né
eu tava não me dobrando Mas sendo
reativo né chato para também na
minha parte é por isso que todo mundo me
odeia na internet agora fazer o quê né
Eu posso pedir desculpa pelo que eu fiz
não posso fazer mais do que isso mas
ã então se você se você acha se você
acha o o David tá perguntando fez uma
pergunta complexa né veja se você acha
que idealismo é ideias mudam o mundo
você não você inventou um conceito de
idealismo da sua cabeça que é é muito
simples é muito simplório e que nunca na
vida inteira foi o conceito de Idealista
para ninguém da tradição do Marxismo
desde o século XIX até o século XX Eu
fiz um vídeo aqui de 4 horas eu acho foi
4 horas foi 3 horas foi 5 horas Sei lá
eu fiz um vídeo onde eu mostrei
exatamente dialética em Lenin dialética
em Stalin dialética em mau dialética em
Trotsky e a dialética toda vez que eles
estão falando sobre isso eles estão
pincelando o conceito de idealismo em
todos eles é muito tranquilo idealismo
se opõe a materialismo idealismo é uma
noção ontológica epistêmica exatamente
em que o que precede é o é o corpo ou é
a mente então precede a mente se a mente
precede o corpo isso vai gerar uma série
de de consequências possíveis na sua
cabeça se a se a se a mente precede o
corpo Então como é que muda o mundo é a
mente que muda o mundo e etc etc ou o
mundo tá na sua mente ou você pode ir
pro limite e fazer um filme chamado o
segredo não é isso que se você acreditar
muito acontece porque a tua mente que
define o mundo tem variações de
idealismo muito grandes variações mas
idealismo é muito simples é idealismo é
a mente precede o corpo não é verdade
pro materialista o corpo precede a mente
é uma relação da da precedência da
estrutura do Real o que que precede você
tá preso na tua mente mas o que que você
pode fazer o que você quiser não porque
a tua mente mesmo é só um desdobramento
do seu corpo e e só tem isso né É é é
simples assim é
absolutamente Simples assim é simples
desse jeito e é claro que disso você
pode desdobrar uma série de
consequências e de Visões sobre
epistemologia sobre ontologia sobre um
monte de coisa mas é simples assim não é
dizer a mente não o o não muda o mundo é
claro que muda é um absurdo dizer isso é
um completo absurdo é um completo
absurdo dizer que a mente não não muda o
corpo o no mundo mundo é um completo
absurdo assim completo absurdo assim é
muito absurdo é tipo é absurdo em níveis
que não tem nem por onde começar
ah mas é isso eu não brigo mais entende
eu não brigo mais se a pessoa tá
querendo achar que idealismo as ideias
mudam o mundo então é isso então sou
Idealista É isso mesmo mas o que que eu
tava dizendo então então o que que eu
quero fazer
eh é as ideias refletem a materialidade
E aí se você tiver visões refletindo
errado né Aí você não tá refletindo tão
bem a materialidade você vai levar
caminhos errados se você tiver uma
organização mental Clara Você vai
refletir a realidade de maneira clara e
aí você vai tomar melhores decisões etc
etc o materialismo pressupõe que existe
o mundo real e que a mente é uma reflexo
e às vezes o reflexo sai meio zoado né e
etc então a a metáfora é essa para dizer
que tem mundo real ponto é esse pro
materialista ter o mundo real antes de
ter a mente a mente não inventa o mundo
ela não constrói o mundo ela só articula
o mundo de maneira tosca N é isso enfim
é é isso gente em síntese é isso para
 tem um mundo real antes a mente
vem depois aí portanto a mente tem que
se dobrar o mundo e não o contrário né
ela tem que aceitar que tem um mundo e
portanto é por isso que você tem que
estudar né porque tem um mundo né O que
você quer da tua cabeça etc etc mas aí é
claro se você refletir bem aí você
passar uma mensagem se você compreender
que ali tá vindo um carro você fala pra
pessoa P que tá vindo um carro né então
você tá mudando o mundo com a mente né
você tá pegando tá refletindo acerca do
que tá acontecendo no real se você
refletir direito você vai passar
mensagem paraa outra mente a outra mente
vai absorver a mensagem que você tá
passando e vai pular e vai se salvar
então a mente não muda o mundo gente ah
meu Deus gente gente gente tipo assim
você tem que ser muito muito negador da
realidade PR você entender não entender
isso que eu tô dizendo para você então
se isso é possível você com a sua mente
observar alguma coisa acontecendo no
planeta comunicar isso pra outra pessoa
mudar a atitude e impedir que ela seja
atropelada se isso é possível é se isso
obviamente é possível Por que não seria
politicamente possível você observar
como o mundo é politicamente comunicar
pro público como o mundo é politicamente
e o mundo muda porque as pessoas vão
mudar de atitude política é a mesma
coisa pô é a mesma coisa o grau é
diferente mas é a mesma coisa certo
é então é porque manual eu sempre fiz a
crítica ao manual né
[Música]
ah exato exato então a verdade é o que O
Mateus tá falando né por isso que eu me
irrito ou me irritava né porque agora
não me irrito mais com nada porque as
pessoas que me chamam de Idealista sabem
que pro público marxista Idealista é
palavrão então ele faz par ser que eu
sou Idealista para dizer assim olha como
eu sou do do do do time adversário isso
é um jogo de
linguagem se eu fosse se eu tivesse puto
com esse negócio eu diria né eu diria um
monte de coisa sobre a boa fé de alguém
que faz isso né porque você tá jogando
com as pessoas né com a consciência das
pessoas a partir de preconceitos com as
palavras para as pessoas acharem que eu
sou inimigo né que eu sou do do eu eu
trai e o movimento não é isso enfim mas
eu não vou brigar mais então assim se
você quer achar que eu sou Idealista é
isso eu sou Idealista o que eu disse é o
que o que eu disse é isso aqui que eu
acabei de dizer que é óbvio que a
consciência reflete a realidade e eu
consigo passar uma mensagem do tipo saia
da frente do carro e isso vai mudar o
mundo porque a mensagem vai para você se
a imagem que eu recebi da minha cabeça
refletir algo da realidade mesmo eu Eu
comunico para você direito e você se
salva então eu sou capaz de salvar a sua
vida com uma ideia que é apenas um
reflexo do mundo material se eu tiver
refletindo direito e realmente tiver um
carro ali vindo para te atropelar então
eu te salvo com a ideia é óbvio que
ideias mudam muito né É óbvio
absolutamente Óbvio Então se isso é
possível em nível individual imagine em
nível político é óbvio se eu compreendi
como a política funciona né se eu tô
refletindo direito como a política
funciona eu posso comunicar pro meu
público aja dessa maneira que a gente
vai ter uma tendência de mudar o mundo
para cá é óbvio que isso vai mudar o
mund né Eh mas enfim Então mas Outra
ideia importante né como tá dizendo
Felipe eh eh Lima uma ideia importante é
você não comer vidro né então vou ficar
dando essa dica para você porque vai que
eu salvo o seu intestino delgado né
então não Coma vidro viu
ahã ai
Deus obrigado querido obrigado
Obrigado seja na build Build de Bárbara
ou da Build de mago stoico Eu prefiro a
a a Build de maggo stoico tá muito mais
legal então tá bom Então veja o que que
eu tô quer Ah então eu contei tudo isso
para dizer o quê na verdade eu perdi um
pouco aqui do Rumo por causa que a foi
por caso né e tal o que eu quero deixar
claro na cara de vocês é o seguinte eu
quero fazer com que isso aqui vire
mantra é isso mesmo quero que isso vire
mantra mantra mesmo mantra Sabe aquele
negócio que você fala assim ó a gente
começa a reunião que eu tava falando do
Miss né imagina a gente começar uma
reunião Nacional do encontro dos ateus E
aí tem 500 pessoas no local e todo mundo
diz
assim
eu todo mundo a gente faz um ritmozinho
certinho a gente cria uma música coloca
música para rodar com uma música
sinistra assim
a todo
mundo do galera vai dizer
assim tá parecendo seita Pedro eu f
exato finalmente parendo seita que legal
 ae um sobretudo entendeu ae um
sobretudo cer Sobretudo com cantos
culturais Mongóis é isso certo aí a
gente mete um cinto assim ó com um
símbolo o símbolo do cinto vai ser esse
símbolo aqui ó deixa eu mostrar para
vocês eh
ã símbolo do Como é que é o nome dele
eh
Espinosa certo a gente mete todo mundo
tem que para entrar no
encontro para entrar no encontro tem que
ter esse símbolo aqui ó cautela certo
você tem que ter o o a insígnia da
cautela certo todo mundo de capa e aí
vem alguém na frente aí caraca velho aí
o pessoal vai fazer igual fala da
Maçonaria Caramba eles estão parecendo
satanistas e não sei o quê e tarará e só
os iniciados vão saber o que que
significa porque a gente fala em grego e
aí caraca velho eles falam em grego P
que bizarro será que eles estão fazendo
frases malignas não gente só tá falando
os quatro princípios éticos de de
Epicuro que aparecem num texto original
do do dos 79 da era comum que tá então a
gente cria um aperto de mão secreto
entendeu massa vai ser massa
demais ou seja eu tô fazendo política
com prudência e política com os
afetos aquele grito mongólico Tá
ligado aí entra uma pessoa AF fom no
hotel
M 500 pessoas aí alguém filma com a
câmera assim zoada sabe para
ir par
no no Zap tia crente par no Zap da tia
crente a gente fala ah tinha crente oh
meu Deus imagina e tal aí veja é
interessante porque vai ser um impacto
aí vai divulgar nos vai divulgar no no
na internet toda e depois a gente vem
explica aí a gente aproveita e explica
não gente isso é grego isso é texto
grego Calma é grego a gente tá falando
assim ó não temos Deuses né Eh você
acostuma isso com o fato de que que você
vai morrer né o bem é fácil de conseguir
você não precisa ser exagerado você não
precisa ser luxuoso né o sofrimento tem
que se resistir pronto entendeu então
você eu aí veja o que eu tô dizendo é a
gente tem que ter a gente tem que ter
práticas de humanos pô cantar fazer
música ter tradição etc etc etc Isso é o
quê é isso que eu tenho defendido na
internet o tempo todo antes do o Daniel
vir brigar comigo então você cria ah
padrões encontros músicas reuniões etc
etc etc o o nosso camarada como é que é
o nome do comediante lá o o sentinelli
Ele tá dizendo eu vou fazer isso eu vou
fazer isso através do cristianismo certo
eu vou fazer isso através do
cristianismo eu falo mano a gente
tem tradição própria beleza ele quer
fazer através do do cristianismo o
ele tem dinheiro né O dinheiro é dele
não meu né ele quer fazer congregação
através do cristianismo acho legal
também não briguem com o Thiago porque
ele quer fazer uma congregação cristã e
etc etc pom é o plano dele o que eu tô
dizendo é que eu vou fazer pô eu vou faz
fazer gente eu vou fazer exatamente do
jeito que eu tô falando aí veja não
seria legal eu fazer umas canecas eu vou
fazer umas canecas com a foto de Epicuro
né com desenho Claro a foto não né uma a
representação do Epicuro tal como se
consagrou na cultura e vou escrever
assim euon e vou vender eu vou vender
para eu ficar rico não eu vou vender V
eu vou tentar Juntar uma galera nossa
amigos nossos para que eles produzam e
eles ficam com eles fiquem com dinheiro
disso ou seja essa brincadeira que eu tô
fazendo além de divertida você vai
colocar dinheiro num grupo amigo nosso
que é um partido político também
pcbr certo então a gente vai ajudando a
circular a economia criar cultura porque
a gente tá fazendo cultura para mover o
mundo eu vou fazer isso veja eu nunca
quis ser Lenin no máximo eu quero ser e
emel yaroslavsky
beijo no coração de todos ó o Carlos tá
dizendo eu já comprei já cadê já comprei
já não não é disz não não é dis não o
que eu tô dizendo é que o pcbr tá com a
gente o pessoal do Brasília do pcbr tá
com a gente eles são amigos nossos não é
uma Di não é uma Di eu tô dizendo assim
beleza Tem uma galera que é Do PCB que
diz que é revolução será evangélica ou
não será tem tudo bem deixa dizer não
vamos brigar mais também agora tem
galera do pcbr que acha que é importante
fazer a entrada na divulgação do ateísmo
que é amigo nosso É isso que eu tô
dizendo para Vocês entenderam Se tem
outras pessoas com outras ideias deixa
outras pessoas fazerem outras ideias
agora se a gente tem a ideia de divulgar
o ateísmo do jeito que eu tô falando
entrar na cultura materialista divulgar
o materialismo etc etc etc etc etc deixa
a gente divulgar o materialismo Não
briga com a gente não é isso que eu tô
dizendo Pedro disse acho que o pessoal
pode estar querendo dizer que as ideias
automatizadas da materialidade não muda
o mundo e não que as ideias não
interfere é não é Não tudo bem eu
concordo e aí nesta frase eu concordo
absolutamente só que tem gente que tá me
chamando de Idealista porque eu disse
que ideias muda o mundo que tem
importância as ideias é claro que tem
cara é tipo assim Claro que tem E aí tem
gente que me chama tá me chamando de de
Idealista porque eu disse que as ideias
mudam o mundo é claro que muda aí se
você acha quer dizer não seu o caso né
mas se tem alguém aí que acha que não
tudo bem siga achando que não muda o
mundo então meus queridos
Rodrigo mandou cinquentão pra gente
obrigado viu Rodrigo então se não tem
mais
ã se não tem mais eh Super chat eu vou
dar 3 minutos aqui né que a gente já tá
1 hora E6 Então eu só tô avisando para
vocês eu tô avisando para vocês que eu
vou dar uma sumidinha por quê Porque eu
tenho que corrigir prova e lançar nota é
isso tem que corregir dever de 400
pessoas lançar nova de 400 pessoas
durante 2 meses inteiros Então tá bom É
por isso que eu vou dar uma sumidinha
certo mas eu amo vocês beijo no coração
de todos não brigo mais então você tem
que memorizar você já começou a
memorizar para quando a gente se
encontrar você vai me encontrar você vai
apertar minha mão e vai falar assim aob
Rot pop rotos
eu e aí eu vou saber de onde você me
conhece beijo no coração de todos falou
valeu e até mais
[Música]
[Música]
tá tudo errado erado nada a ver mas dá
para fazer um funk
também vai ser massa vai ser da hora