
---
date: "2020-12-02"
title: > 
    A Justiça e a "Bela Cidade" em Palavras - Livro I-II da República de Platão (Parte 3)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 7Tqs0fIz1f8 >}}e como quem Partiu ou morreu vai dar
égua
e o fundo então cresceu Alô meus
queridos eu tô online vocês estão a mil
vir tá tudo bem com vossas excelências
tá tudo bem Você tá me ouvindo tá aí
deixa ele com delay eu preciso saber se
tá tudo certo
E aí
o show de bola então isso é a parece que
a configurar e deixei de mexer na
configuração devia ter mexido na
configuração Vai ficar assim mesmo
o resultado de frente tá melhor tá pior
a o áudio tá bom o áudio tá tranquilo
E aí
É porque tem imagem tá ruim os amigos
mas agora que eu já mexi assim vai ficar
assim velho porque
a bateria com mexer aqui assim não é
Eu não vou mexer no vou mexer vamos
começar vamos começar eu dei mole eu
esqueci de editar os negócio aqui que eu
tomei eu tô aprendendo ainda em relação
a essas coisas né
Esse é o áudio tá melhorando tá ficando
top porque a gente tá aprendendo a mexer
nas coisas aqui mas a imagem a gente vai
melhorar me diga o quê que vocês acham
da imagem acerca desse dessas listras
pretas e é melhor tirar e tal e senão a
gente mantém do jeito que a gente faz um
vídeo passado Beleza então vamos lá
vamos sem delongas a gente começou um
pouco mais cedo hoje porque vou contar
um segredo para vocês amanhã é
aniversário do meu pai e não conta para
ninguém e aí eu vou correr pegar a
estrada eu vou lá para casa dele mais
tarde fazer uma surpresa para ele não
conta para ninguém certo e aí a gente
vai começar um pouquinho mais cedo por
causa disso é o que que acontece tenho
gostado muito da participação dos que
estão aqui presente e tem gostado muito
de uma coisa diferente que tem Aparecido
mais mulheres têm aparecido aqui para
comentar né para se fazer apresentar
acho legal acho muito legal isso até
porque discussão da República vai ter um
ponto que vai tocar e vai ser sobre a
igualdade nos vive entre mulheres de Ohm
é a parcial igualdade a comparação
interessante né dizer que o uma mulher
dessa para um homem como um careca essa
para um cabeludo é diferente obviamente
diferente mas isso não impede que as
mulheres participem de parte do governo
é colocado essa questão ele mas a gente
vai comentar isso se der tudo certo mais
para frente talvez não tem uma questão
que eu quero colocar aqui previamente
que é o seguinte eu achei que a gente
ainda mais rápido não tá andando tão
rápido quanto eu queria E aí isso pode
comprometer meu tempo né E aí a gente
pode ser pare hoje no livro Um no início
do livro segundo da república e já pule
lá para frente já lá para frente para
aquela parte que eu falei para vocês
sobre a metáfora do do da ideia de bom
com ciúme do sol tá bom É agora uma
coisa que eu quero aumentar rapidamente
antes a gente começa começar a cerca do
da discussão sobre justiça aqui e uma
coisa que eu acho importante dizer
porque eu acho que eu tenho um papel
social
eu faço né a gente tá falando sobre
ética moral comportamento humano então
em algumas coisas que eu falo podem suar
para quem está desacostumando muito pelo
contrário acontece veio muito pelo
contrário acontece percebo que tem e
insuflado as pessoas é o que eu queria
mesmo que a percepção realista do mundo
né você não vai esperar é o mundo do do
do Batman do Adam West né você não vai
esperar esse mundo no mundo real essa
esse é o meu valor principal aqui quando
você for falar de política de realidade
social da tua vida privada com as outras
pessoas você tem que levar as pessoas
como pessoa na medida de serem pessoas
Esse é um ponto e aí nesse sentido para
mim é importante mostrar que a posição
de trasímaco é perigosa tanto quanto ela
é defensável para monte de gente monte
de gente olha aqui falando Nossa é
realmente aqui é o raciocínio Tem que
aplicar se a gente diminui
a a a capacidade persuasiva daquela
posição a gente aí eu vou criar um
bordão novo aqui né Você tá na Disney
meu amigo Você tá na Disney por que não
é possível você acha que que o ele Não
convence as pessoas que que eu não tem
um certo apelo e tal e aí é preciso
tratar coisa séria perigosa como é a tal
qual é né então você não pode diminuir
as coisas rhetorica mente fingindo que
aquilo não é exatamente como acontece em
relação ao monte de cabeças humanas e aí
é assim se a gente pegar na firmeza e na
preocupação que aquilo dispõe na nossas
cabeças Aí sim a gente pode pensar o
mundo de alguma maneira tem esse tipo de
pessoa no mundo com essas cabeças do
mundo e agora o que que eu faço a partir
daqui certo então isso é importante E aí
eu quero fazer Fala um pouco de enfim eu
vou trazer para vocês essa personagem
aqui que se chama saiu Leo Strauss
Apesar de eu ter esses livros eu não uso
ele ainda
é de vergonha na cara falta de tempo
porque eu fico fazendo besteira aqui
falando no YouTube mas eu tenho
problemas com Léo Strauss certo é esse
aqui é o texto de Leo Strauss falando
sobre da tirania e esse aqui é um texto
sobre Maquiavel de lévi-strauss tem um
problemas muito sérios com lévi-strauss
lévi-strauss é um dos leitores um dos
intérpretes platônicos e ele faz uma
interpretação que ele coloca o Marco do
início dos modernos com Maquiavel e não
falando de uma maneira boa de uma
maneira conservador a modernidade é uma
coisa ruim perigosa e o início desse
problema estaria com Maquiavel
e para mim é importante ressaltar o
seguinte o que eu quero dizer quando eu
falo olha a posição de trasímaco ela tem
que ser levado a sério olha olha que
isso que convém esse tal tal tal e ao
mesmo tempo eu valorizo percepções
relacionadas a o estudo de Maquiavel
quando Maquiavel E aí eu quero colocar
uma coisa aqui em relação à religião que
é o tema que iniciou esse canal
exatamente a relação entre religião e
política quero começar com uma pergunta
para vocês é considerando sempre o Delei
eu vou começar a falar outras coisas
depois de fazer pergunta
se você acha que políticos como aquele
cara do PSC o pastor que era líder do
PSC que teve problemas jurídicos
recentemente você acha que esse pastor
político também uma vez pastor é uma vez
política ao mesmo tempo você acha que
esse cara é um cristão de verdade Aí já
jogo assim jogado mesmo quero ver ouvir
a opinião de vocês frente a essa
afirmação você acha que esse cara é um
cristão de verdade outra pergunta que eu
quero fazer para vocês nessa mesma linha
o Marco Feliciano que também é um
político que também é um passou você
acha que ele é um cristão de verdade
gosto de ressaltar que figuras como o
Feliciano tiveram durante muito tempo na
base do PT do partido político que
estava no poder até pouco tempo depois
por uma série de circunstâncias ele saiu
dessa base
e começou a defender uma posição
bastante Clara a direita no espectro
político pergunta para vocês é nova ou
pergunta acham que essas pessoas que
participam da política institucional são
cristãos de verdade e aí eu deixo para
sua interpretação que você acha que é
cristão de verdade essa é a questão
estou enrolando dando Voltas até
aparecerem as colocações aqui
é um colega nosso comentou o seguinte
acho que Cristão Só houve um mas o resto
se encaixa nessa subcategoria a E aí
depois ele afirmou a Acho que sim
rodando minha dá para ver se
aparecem mas pessoas aqui opinando
acerca disso opinando acerca disso
percebi que isso aqui não é uma crítica
política tá atual é porque eu quero
abordar posição de Maquiavel então para
falar sobre isso eu quero abordar para
você eu quero trazer como exemplo como
questão a coisa contemporânea mas esse
tema estava sendo debatido em Maquiavel
sobre a coisa de fazer a bondade dentro
da política né e parece que ninguém vai
falar nada acho que não dá para
responder isso trivialmente boa resposta
arte boa resposta de fato
E aí
bom então se tendo em vista que a gente
ficou com poucas com poucas afirmações
agosto legal Luiz também falou concordo
com o ar quente Ah eu queria provocá-lo
sabe que vocês a agência em de maneira
trivial né Mas vamos lá o que eu queria
abordar com isso que eu quero colocar
para esse tema é o seguinte primeira
pergunta que você deveria fazer quando
eu falo isso que tem um cristão de
verdade né obviamente mas o que que eu
quero colocar o seguinte o Lucas falou
vou ler só mais essa né penso que sim
porque mesmo que eles não sejam bons
entre aspas serve para qualquer grupo e
também poderá ter pessoas que não são
boas legal né
e o Jonathan solo O Jonathan falou eles
se dizem dizem como tal então não então
São Pedro Então são bom espera aí então
o que o que eu queria que o que quer
colocar para vocês é o seguinte
Maquiavel quando ele fala sobre ser um
bom político ele fala uma coisa dentro
do seio do cristianismo não quero fazer
especula-se horas sobre o que que
Maquiavel era se ele era Cristão se ele
não era Cristão se ele era um fingidor
ele que eles não chegaram a teu a
recalcado escondido qualquer coisa assim
não quer fazer essa esse tipo de
avaliação ou qualquer lugar para vocês é
o seguinte quando quando a Maquiavel
fala sobre a política ele ele coloca uma
proposição que seria a seguinte para
você ser um bom político um bom político
você tem que ter virtudes específicas E
aí a palavra já é vir tu propriamente
dita
bom então ele usa a palavra Latina Vitor
tem uma um certo tipo de pessoa que pode
ser uma boa política essa pessoa que
pode ser boa em política ela tem que ter
uma certa virtual essa certa vertudes
Maquiavel é incompatível com a moral
cristã ou seja não é possível ser um bom
cristão e um bom político
o que que isso quer dizer o que que é
isso quer dizer isso quer dizer uma
coisa muito específica e calcada nos
textos por exemplo se a gente encontra
uma afirmação no novo testado então
assim Quais são os textos é a ação os
textos do do novo testamento correto
então virtu e Fortuna são duas coisas
necessárias segundo Maquiavel O cara ser
um bom político Fortuna não é dinheiro
Fortuna é a deusa da sorte então se você
tem uma sorte que você tem que ter o
rabo também virado para a lua parar você
não nos incidentes da vida você não se
dá mal e você tem que ter vivido aí se
você soma essas duas qualidades a sorte
EA excelência política de uma maneira
você vai conseguir ser um bom político
do contrário não e o que que Maquiavel
afirma quando ele tá querendo dizer que
o cristão não pode ser um bom para mim
porque as virtudes que
e colocadas no cristianismo nota
textualidade do novo testamento são
proposições knit muito mais à frente vai
dizer que é moral do escravo a gente vai
dizer repito mais uma vez que o
cristianismo seria uma
a enorme contável espera aí
e ele vai dizer que o cristianismo é um
platonismo para as nossas certo percebam
o local onde a gente vai fazer a conexão
aqui tá o que acontece é que
e o pensamento que está escrevo não não
pensa assim não é psicológico uma coisa
os textos do novo testamento propõe
fazem certas proposições do tipo se
alguém te der um tapa na sua cara seja a
ponderar eles seja a ponderar a Liz não
realidades Amai o próximo deixa o cara
te dar um papá lhes na outra facilis né
então assim desculpa a ironia não é
brincadeira mas a questão é a seguinte é
colocado nesse texto a ideia de Redenção
após a morte se você é sacaneado se você
tem uma vida difícil se você tem uma
vida lascada se você estiver relaxa
relaxa que os lascados serão exaltados
né os que estão fazendo os que estão se
ferrando na vida serão exaltados após a
morte né então não revide as agressões
não brigue com
o vinho isso tudo isso tudo é uma moral
é uma moral na moral da Ordem da ordem
dia senhor você tá lascado na vida mas
não se revolte relaxa que vai ter o seu
momento e esse momento e depois da vida
certo o quê que Maquiavel tá propondo é
o seguinte esse tipo de agir no mundo se
você acha assim no mundo do mundo
político enquanto você liderança
política se você Age dessa maneira uma
resultado é que as pessoas que estão
sobre você sobre o seu grupo político
Essas pessoas vão ser esmagadas junto
com você Essa é a proposição de
Maquiavel considerando que a vida de
Maquiavel foi uma em que ele participou
da política e ele inclusive foi
torturado ele chegou a ser torturado
essas coisas precisam ser considerados
para entender o as p
Esse é o quê que é a pessoa quem é essa
pessoa ela tá falando a partir de ônibus
Ok então então a a vida que Maquiavel
teve dentro da política dentro da
política mostrou para ele que o jogo é
um pouco bruto é um pouco complicado
Lembrando que a gente está considerando
coisas de séculos atrás que tá em
disputa política o que a gente tem hoje
que eu insisto para fazer uma certa
defesa que é assim ah não mas você tá
falando isso que você é advogado eles
porque você é formado em Direito luz não
não é cara é que as instituições
jurídicas do jeito que elas
estabeleceram com o passar do tempo elas
colocam parte das disputas políticas
apenas O Glorioso blá blá blá Então você
não vai nessas disputas políticas que
estão dadas aqui agora você pode
participar da política você pode perder
e perder por exemplo implica em você
morrer né e eventualmente dependendo do
tempo inclusive o tempo de Maquiavel
e a você perder implicava você você
morto isso poderia acontecer né E isso
por exemplo tá também na perspectiva de
Thomas Hobbes quando Thomas Hobbes
escreve O Leviatã a sociedade de inglês
está em guerra ela sai é uma época de
disputas ali em que essas disputas
precisam ser acessada e percebe Holmes
por exemplo que é melhor que um cara
ganho e acabe com as disputas no que
ficar sem insuflação constante de guerra
civil
e se vocês compreendem isso se vocês
compreendem isso aí vocês entendem o que
Maquiavel está se propondo a dizer Ora
se a gente deixa governantes maria-mole
vem um outro governante de Fora esmaga
você né então o por exemplo uma das dos
interesses de Maquiavel é a gente tem
que unir essa coisa e tem um poder forte
para gente não ser esmagado pelos de
fora por exemplo por exemplo então assim
é preciso ter essa consideração a nível
Inicial você não considerar que o cara é
é o defensor do mal né não é isso que tá
dando eh aqui se você for bonzinho
demais se você for maria mole demais
naquele cenário da época de Maquiavel
isso implicava em você ser esmagado
junto com todo mundo que você queria
proteger então em certo limite você não
pode ser aquele cara no que dá por
exemplo usando a a proposição bíblica
aquele cara que dá A Outra Face
e enquanto político Você pode ter essa
vida e será maravilhoso se você tiver a
sua vida assim se você for lá um
lavrador se você lá foi um pequeno
comerciante se você for um servo aí você
pode ter esse tipo de vida sem problema
nenhum você vai passar pela sua vida e
não vai acontecer nada não vai
prejudicar os outros mas o o político
ele não pode ser maria mole porque senão
vem o outro e passa a banda e junto com
você aí todo mundo que tava na sua base
de apoio e essa é a questão E aí por que
que eu tô com a implicância com o menino
menino leva Strauss que menino vai lá o
Strauss vai dizer o seguinte a gente no
mundo antigo pessoal pensava na Morales
pensava em fazer o bem e não sei que aí
vem esses maquiavélico desgraçado o
início da modernidade e fica falando que
é para você fazer coisas ruins vizinhas
Que absurdo nele que absurdo Meu Deus
como eu tô ficando careca Que absurdo
Beleza então então a minha ironia né é
para mostrar assim para vocês o que a
gente tá discutindo aqui assim as coisas
são complicadas E aí
a menos que na época de Mark aberto eu
não tô também a cuidado fazendo Pânico
no parque né Calma né isso mas esse tipo
de coisa que marcavam falava vale para
pequenas expostos nos postos de trabalho
você tá trabalhando aí com seu
coleguinha não sei que todo mundo se ama
você sabe que tem um coleguinha e se
coloca nas Barras do Chefe para poder
ter um benefício outro subir de carro aí
você às vezes você trabalha mais do que
o cara mas o outro é que só porque o
outro fica no complô Zinho ele de amigos
então essas coisas estão
antropologicamente na vida humana e aí a
questão é a partir disso E aí vai chorar
ou vai encarar o mundo como ele é E aí
sim a gente pensa como é que melhora as
coisas né é Vita tem alguns
comportamentos sua Canas eu não sei o
que quer dizer entende por exemplo se
você vai participar de um grupo político
forte aqui não sei o que entende que vai
ter gente que vai se infiltrarem
pensando Só no seu interesse próprio
Então você também não pode pensar em
estigmatizar um partido todo por que
acontece em
Oi Francisca dentro de um partido Porque
vão acontecer então encarando o mundo
real você inclusive consegue ser mais
justo no seu julgamento é Então esse é o
ponto Deu para entender em linhas Gerais
bom então assim o que eu estou tratando
aqui é porque ontem a gente tava
tratando de trasímaco E aí eu penso que
algumas pessoas podem ter interpretação
errada de que eu estou estimulando a
imoralidade muito pelo contrário muito
pelo contrário aí o que que a gente vai
fazer agora o primeiro vamos fazer uma
pequena recapitulação que nem sempre né
O que que a gente está valendo até agora
por seguinte a República é um texto de
Platão que na verdade representa o
menino Sócrates falando em primeira
pessoa com tanta alguém no texto ontem
desceu piu essa descida que eu fiz ontem
fiz isso fiz aquilo fiz aqui no outro
aqui no outro fez aquilo outro fiz aqui
no outro dia aqui no outro quê que foi
acha que o outro desse para uma festa no
pneu pneu que eu posto de Atenas nessa
festa eu curti lá deusa dos traços e não
sei o que tal tava indo embora até que
polemarco me encontra manda o seu
escravo me chamar me chamou aí eu fui lá
para casa de polemarco meio que Obrigado
né é o que os caras fazem uma
brincadeira né
o quanto somos você quer ir para casa
mas a gente não vai te deixar ele acabou
de cortar Ele eles vão para casa de
polemar causa de um problema na casa do
pai de polemarco também céfalo céfalo tá
dizendo que tá velho que tá velho e que
a gosta da companhia de Sócrates que ele
deveria aparecer mais só que a gente
também gosta da sua companhia Mas e aí
como é que é a velhice Me conta aí como
é que é esse negócio e tal e ele vai
falar para mim a velha é muito tranquilo
porque eu tenho um caráter maravilhoso
só quer dizer então fala ah ok Você tem
um caráter maravilhoso mas diriam alguns
diriam Alguns que é porque você tem
grana que você tem vida fácil aí ele
fala não de fato tem grana facilita a
minha velhice mas não é condição
suficiente a condição necessária porém
não suficiente também tenho que ter um
bom carater porque tem gente tem grana
não é feliz e tem gente que não tem
grana e ele não fala isso mas tem gente
que não tem grana e não tem gente tem
grande e não é feliz na Venice e ele
fala que aí pessoal quero te pergunta e
o que que mais a grana te ajudou
Tá bom o que mais me ajudou na vida foi
que nesse momento de Vinícius quando a
gente chega aqui a gente começa a
acreditar naquelas coisas aquelas
aqueles mitos que contam para as
crianças sobre o Asus né seja porque a
gente tá mais velho e mais frágil seja
porque a gente tá vendo que é mostra
quase ele então a gente fica com medo e
tal e aí é bom ter grana para pagar as
dívidas para eu não ir para o Ártico
nenhum problema né então a Sócrates
pergunta para você é simplesmente pagar
a dívida é ser Justo da das pessoas o
que lhe é próprio devolver as pessoas o
que lhe é próprio e não mentira é só
isso para você que a justiça e aí essa
discussão começa polemarco toma a
palavra e ele vai dizer assim não pai
até que tá certo se você significar
direito o que que ele dar a cada um o
que lhe é devido a ele vai dizer o que é
devido é dar ao a pessoa dar ao bem dar
ao bem para os seus amigos e dar um mau
seus inimigos isso é definição que a
poli Marco da Justiça claramente e essa
é importante para a gente ir recapitular
uma coisa não trazem que eu vi que ficou
um pouco Nebulosa que é o seguinte a
posição de polemarco inicialmente não é
Clara nesse sentido Aparentemente o
texto que indicar que a pessoa nem
sequer refletiu direito sobre o que ela
tá dizendo E aí quando ele é arrastado
ele des ele demonstra que o que ele tá
falando é é a época do guarda então em
tempos de guerra ele protege os amigos e
a e acabe com os inimigos e tempo de paz
ele protege a propriedade ele protege os
bens ele é um cara bom para você fazer
contrato de guarda com ele e aí só quer
dizer coloca a questão o cara que coloca
que se defende bem acabei também então
ele é um bom ladrão aí Pergunta a isso
que você tá defendendo nessa nesse
momento da pergunta é importante que ele
cita quem Homero ele fala assim Romero
também defendia e tal e tal e tal você
defende isso tá dizendo que é injusto o
seu ladrão
Oi e aí ele falou não eu não tô dizendo
isso nem sei que agradecer mas eu tô
defendendo continuo mantendo acreditando
que é fazer o bem os amigos irmãos
inimigos só que você colocar o outro
argumento que é muito melhor ele vai
colocar o seguinte que a se justiça é
uma excelente humana como é que você vai
usar uma excelente semana para
transformar as pessoas em piores pessoas
onde você pune quem quer que seja quando
você faz mal para as pessoas então não
faça mal para o menininho né não faça
mal para o coleguinha do que tá na sua
cidade não faça mal só porque você acha
que ele adversário até porque isso acaba
em pode acabar em guerra civil não é um
problema para toda a sociedade e aí
polemarco aceita essa afirmação é tão tá
Então concordo com você agora e aí
trazemos que fala não é possível que
esse garoto se conversou por essa
porcaria e aí ele salta para cima da
conversa e começa a discussão esse ponto
é importante porque um ponto da minha
polêmica porque o que eu coloco é que
boa
e da literatura secundária letra zzee
mako como se polemarco fosse como se
assim como polemarco não sabe direito
que Ele defende trasímaco também não
sabe direito que Ele defende isso não é
verdadeiro e isso é textual eu insisto O
que que significa que durante toda a
discussão traz uma Opa certo do que ele
tá defendendo Apesar dele não ter sido
Claro neném neném se ele fala da Justiça
seria apenas dar ao bem aos seus amigos
não mentira não seria só o interesse de
mais forte interesse do mais forte
quando ele faz essa afirmação quando ele
põe essa proposição o que que acontece a
muitas pessoas lê então assim a página
página né então ele tava defendendo isso
e depois ele foi se esquivando das dos
ataques de Sócrates Mas não é isso a
diferença entre polêmica que polemar
claramente não sabe o que ele tá falando
ele eu acho que é isso e ele vai
entendendo as
de trasímaco não ele sabe muito bem o
que ele tá defendendo e ele sabe que
Aquela desgraça perigosa e ele ele
simplesmente foi enigmático na primeira
frase e aí na medida que vai-se
desvelando que trazer uma cor creditava
te coloca muito claramente que o que ele
tá defendendo não é uma questão de lei
não é que há como confundir o fonte que
a gente se tornou de passado e também
não é uma questão de estado não é uma
questão de estado ele não está
vinculando a justiça ou Injustiça o
estado ele tá vinculando a justiça ao
bem alheio ser justo é Faro buscar o bem
alheio enquanto ser injusta buscaram bem
próprio essa que é a definição de
trasímaco que no começo estava
enigmática porque ele tá querendo dizer
aquilo é a máxima injustiça a máxima
injustiça é quando você chega você busca
tanto bem próprio que você se torna uma
do Frozen de todos os sintomas situação
como chefe de estado seja você um
tirando seja você um Democrata seja você
é um aristocrata quando você consegue
buscar o seu bem próprio ao máximo você
chega no poder e põe exatamente aquilo
que você queria na maneira que você
queria em benefício da sua organização e
dos seus amigos é importante notar que
essa discussão está acontecendo no pireu
e foi o lugar onde depois que a tirania
dos trem para cá e que dela cai por
causa de uma revolução iniciada no pneu
e inclusive envolve essa discussão que
estava falando Que dizes que aparece no
texto inclusive é irmão de polemarco e
depois vai buscar a ele vai ter uma peça
de onde é que vocês eu tirei da cabeça
não é porque tem um uma peça de retórica
Deslizes que sobreviveu até hoje que se
chama contra eratóstenes que não é o
eratóstenes do da curvatura da terra que
o relatório analisa a curvatura da terra
é muito posterior mas é o eratóstenes
um dos Trinta tiranos Então o que
acontece ali é quer dizer não sei se na
cabeça de Platão tem eu tenho as
hipóteses mas não tem como a gente saber
né se Platão estava escrevendo pensando
nessa coisa nessa realidade do que
aconteceu mas o fato é que Platão
presenciou essas Ah tá quer dizer o fato
é não mas aí é totalmente de pensado
amplamente definição que o personagem
que escreveu esse livro viveu essa esse
momento de trocas de governo de trocas e
de trocas e de perseguição tanto que os
tiram os 30 tirando quando eles caem a
uma discussão né historiografia sobre
esse tema de que ali aconteceria a
primeira alergia no Ocidental porque os
trinta tiranos foram derrubados e não
perseguido então aqui para não acabar
naquela guerra eterna né de uns contra
os seus inimigos com seus amigos com
seus inimigos quanto seus amigos então e
aí a proposição de trazer uma com a
muito grave que ela tá
a buscar o poder a Qualquer Custo o que
que acontece o termo grego é é Asus né
EA civil guerra civil então assim a
conclusão de como o trazer uma compensa
o mundo acaba em guerra civil acaba em
guerra de todos contra todos em forma
crônico diz É usar os termos obese anos
certo Deu para entender mais ou menos o
que eu quis dizer E aí o a proposição de
trazendo que é voltada a justiça é
buscar o bem alheio isso aparece
inclusive na ética a nicômaco de
Aristóteles se me lembro bem inclusive
suscitando trazer uma certa então sim
buscar o bem alheio a justiça e buscaram
bem próprio em justiça a máxima
injustiça é quando você busca o bem
própria ponto de vocês se tornar
governante e aí você põe a justiça que é
obrigação de que os outros sigam esse
bem alheio que é aquele do interesse
Ah entendeu aí fecha coisa no interesse
do mais forte Deu para entender então
assim você só consegue entender quando
você fecha o círculo de discussão no e
Nicolas que eu falo que aquela leitura
atualizada é toa porque tem um contexto
e já tem início meio e fim essa
discussão se você pega sol num pedaço do
início você vai achar que ele tá dizendo
que ele não queria dizer porque sequer
está claro é até por isso que tem a
discussão Então vamos lá pro roll-on
e vão pro texto é quanto tempo que eu tô
falando bobagem aqui é que a população
gigante
oh Caraca 30 minutos de conquista vamos
lá o que que eu devo fazer aqui é ler
até o início da cidade um palavras
porque eu quero mostrar para vocês que
aquela cidade da República que vocês
conhecem a república de Platão Platão
communists você já deve ter ouvido falar
para ele né ela tem um cores estilos e
tal é o que acontece é o seguinte aquela
República é formada para dar conta desse
problema da Justiça eu quero chegar até
lá então a gente vai terminar o livro
primeiro se tudo der certo e a gente vai
alongar até um pedacinho do livro
segundo onde se começa o que vocês
conhecem como República que essa
República em palavras para mostrar para
vocês que a única razão daquela
República ele palavra está sendo montada
é para explicar o que a justiça Tá bom
vamos simbora pra um bar levantar vamos
lá vamos trasímaco
eu disse vamos fazer uma pequena
recapitulação Neto Sócrates falando né
pois bem de seu se em re vídeo da
conversando com o Glauco né que entrou
aqui e falou umas paradas assim então
quê que eu acho que eu penso então aí
ele vai dizer assim ó eu acho que a vida
Glauco legal para mim disse para mim
disse a vida do homem justo é a que traz
melhores resultados ouviste desse eu a
quantas coisas boas do homem justo
trasímaco enumerou a pouco ou e disse
mas não estou convencido então Queres
Que Se pudermos descobrir como tem tem
temos convencê-lo de que não estás
dizendo a verdade é importante voltar
Talvez um pouquinho antes um pouquinho
antes que é o momento em que a Sócrates
põe o negócio que eu te mostro para
vocês que a assim outra afirmação que é
também costumeira que é majoritária
a coisa de que patrão detesta ou sofre
detesto odeia odeia detesto odeio e não
é verdade não é não é tão simples assim
e aí eu tento mostrar a conexão entre a
figura de Sócrates e aquilo que é Dito
pelo lá no texto próprio Sócrates diz
que a apertar mangery acerca da função
do sábio do surfista função do sabe não
seria descobrir a verdade em si mas
buscar o melhor aqui ele dá uma assim
Aquilo é a proposição do sofista se você
juntar logicamente aquilo de lá com esse
indicar Se for possível fazer isso
também é uma questão né não pode comprar
esses textos diferentes nesse a Bahia é
uma questão mas se for possível aquilo
que por tábuas disse lá e se encaixa um
pouquinho pelo menos coisa aqui que é o
seguinte ó ele vai dizer né De forma
alguma concordo com trazido com em que
justo É vantajoso para o mais forte essa
questão porém examinamos ainda outra vez
e abandona questão de definição e É
nesse volta para o quê
e é bem mais importante ele diz mais
importante é penso eu o que trazia o que
está dizendo agora quando afirma que a
vida do homem justo é melhor que é do
justo pensava que o problema aqui é o
cara tá defendendo que busca ser injusta
melhor do que você justo é uma
proposição moral Ele tá dizendo isso é
mais importante do que a questão de
definição propriamente óbvio que
enquanto eles estão debatendo você é
melhor sem justojusto a questão de
definição para ali né Natali sambando
ele mas não está definido não está dando
uma cor da definição é essa isso não foi
estabelecida então perceba que aquela
busca do melhor que tá lá em Protágoras
também está aqui eu vou advogar em certo
momento que aquela ideia de subir olhar
a ideia do bom tem relação com isso né a
olhar ideia do bom que é o símbolo do
sol está aqui na República a verdade
parar de pensar mais quem tá bom se
bom então Glauco disse eu te qual das
duas afirmações tu preferes qual delas
na tua opinião é mais verdadeira para
mim disse a vida do homem justo é a que
traz melhores resultados ouviste de seu
Quantas coisas boas da vida de um homem
justo trazemos com o número ou a pouco
ouvir disse mas não estou convencido
então Queres Que Se pudermos descobrir
como tentamos convencê-lo de que não
está dizendo a verdade como não disse
ele pois bem disse eu se em revide
desferindo um discurso de abrangência
igual a do dele dissemos coisas Quantas
coisas boas tem os os E justo esse de
novo ele falar e nós respondermos Será
preciso contar quantas delas cada um de
nós enumerou em cada discurso e medi-las
e logo precisaremos de alguns juízes
para dar uma decisão
e como até agora fumo por nos
prosseguindo nosso exame à medida que
chegarmos a um acordo seremos ao mesmo
tempo Juiz e advogado sem dúvida Então
disse eu que tipo de exames preferes
esse último vamos trazer uma curioso só
por cento de seu responde-nos a partir
do começo afirma que a injustiça
perfeita traz melhores resultados que
uma Justiça perfeita sem quer dizer ele
tá fazendo o quê O que a gente chama em
discussões né a de argumentando um tanto
quer dizer eu vou eu não concordo com a
sua definição Mas vamos supor que a sua
definição é verdadeira vamos ver se a
injustiça perfeita É de fato melhor do
que a justiça perfeita entenderam
nós vamos trazer uma desse eu respondi
nos a partir do começo afirmas Que
injustiça perfeita traz melhores
resultados que uma Justiça perfeita Sem
dúvida afirmo de seu a e já está de ou
esse aqui tá errado é sem dúvida a firma
é o trasímaco não pode ser difícil né É
E já está dito porque vamos lá
é o que diz semelhante disse sobre elas
a uma delas chama de eu vou traduzir
aqui toda vez que aparecia ver tudo eu
vou trazer Traduzir por Excelência tá
bom a uma chama de excelência outra E aí
em vez de vício eu vou traduzir por
ruindade a defeito eu vou trazer para o
defeito é melhor em vez de vício e
virtude de conta Mia vício e virtude
arete e cacoz tacar não lembro como é
que é a no adjetivo né mas fica cozzi é
ruim é esse essa palavra que aparece
aqui nesse momento a Ou pelo menos na
mesma raiz né então vou traduzir por
Excelência toda vez que aparece virtude
e vício eu vou trazer para o defeito tá
bom tomar o que dia semelhante disse
sobre elas a que uma delas chama de
excelência e outra defeito como não
então a justiça do chão excelência e
injustiça defeito é o que se espera se
estou de
a justiça traz a bem resultados EA
Justiça não então as chama como a queda
Esse foi o ironia né ah se eu tô dizendo
que a injustiça é boa para você e que a
justiça é ruim é um viu que eu não tô
dizendo isso não entendi é está sem
muito tiraniza né Ah então vou repetir
então a justiça tu achamos virtude e a
investir serviço vai lá é é um que se
espera né se eu tô dizendo que a
injustiça traz bons resultados a justiça
não então como como chama pelo contrário
disse ele será que a virtude de Será que
a excelência Chamas defeito não Nobre
ingenuidade é a aí Justiça chamas de
malícia não discernimento E se ele na
tua opinião trasímaco são também
sensatos e bons os homens injustos
eu percebi que se você tiver uma leitura
que não compreende a virtude e o vício
desse jeito excelência e defeito perde
totalmente a nuance Aqui pede aqui no
Lance Total total você não consegue ler
e entender o significado do do texto
Bom vamos lá é na tua opinião trazemos
também são também sensatos e bons os
homens injustos são sim disse pelo menos
os que são capazes de cometer injustiça
de maneira tão perfeita que põe cidades
e povos a seus pés cresça talvez que eu
esteja falando dos que cortam o roubo um
carteiro lembra que a gente começava a
Charles que eu falei que ele não elogia
os ladrões ele falou não não tô falando
de pequeno ladrão de galinha não tô
falando com o cara que é tão poderoso
tão poderoso tão poderoso que ele invade
cidades inteiras e tá tudo bem ninguém
acha isso errado Como eu tava brincando
aqui né anacronicamente a Alexandre o
Grande né Alexandre o Grande vai invadir
mata destrói Conquista não sei que e o
nome dele é Alexandre o Grande não
Alexandre o espoliador então assim esse
fato futuro serve para mostrar o
problema não tropológico né de de
trazemos então a Blocks Tais atos de se
ele dão bons resultados se os outros não
Os cabelos não vale a pena porém
mencioná-los não vale a pena por
emocionar os mais apenas aqueles de que
há pouco estava falando hora disse não
ignoro o que estás querendo dizer mais
estranho o que tomes a injustiça como
excelência e sabedoria e justiça como
seus contrários Mas é bem assim que eu
tomo essa Porém disse eu é uma tese
muito dura e não será fácil ter o que
dizer é que se afirmasse que a injustiça
da bons resultados E apesar disso como
alguns outros estivesse de acordo que
ela é um defeito ou algo vergonhoso
poderíamos dar de uma resposta expressão
da opinião geral percebe que a opinião
de trazer meu quarto contra majoritária
não é o que todo mundo pensa ele ele tá
é sendo usado falar aquilo que as
pessoas não falam quer dizer sim eu acho
e a ser um chefe de estado é uma coisa
ruim e é excelência não tem problema
nenhum dizer isso para falar trasímaco
né então ele é muito duro na formação
dele e é contra majoritário ninguém
existe como a de Sócrates aqui né Na
realidade porém é evidente que afirmar
afirmar as que ela é bela e forte e que
lhe dar asas à todos os atributos que
atribuímos a justiça já que os ache
tomá-la como Excelência em sabedoria é
bem verdadeira tô conjectura disse
todavia disse eu mesmo assim não devemos
desistir de prosseguir nossa discussão
até o sentir que essas que estás dizendo
o que pensas parece-me que neste momento
trasímaco de modo algum estás caçoando
de mim mas expressando suas opiniões
sobre a verdade que te importa desse eu
tenho uma opinião ou não não vais
refutar meu discurso
Não há nada importa disse vamos tenta
responder ainda essa pergunta o homem
justo na tua opinião quer ser superior a
um homem justo de forma alguma disse
pois nesse caso não seria um homem
polido como realmente é e de boa índole
a ponderar Alice e superior a uma ação
justa ou seja o homem justo está
procurando ser melhor do que os outros
não é o Gilson Franco não porque o seu
ovelha né que a proposição de trás um
conjunto de ovelha então não ele não tá
procurando ser melhor que os outros e
não tá procurando a ser melhor do que
uma ação justa ele pretenderia ser
superior ao homem justo e julgaria que
seria justo ou não julgaria justo
jogaria desse ele pretenderia mas não
seria capaz hora não é isso disse eu que
estou perguntando se o homem justo não
pretende ser superior ao homem
e nem o quer ser superior ao injusto ele
quererá é assim que é ele não quer ser
superior ninguém e quanto o homem
injusto injusto Será que ele pretende
ser superior ao homem justo e Ação justa
Como não iria Pretender ele quer ele que
pretende estar acima de tudo então o
homem justo querer a ser superior ao
homem injusto e por Ceará para obter o
máximo de tudo em que digamos então o
seguinte o homem justo não quer ser
superior a um seu igual mais a quem não
é seu igual porque o justo ele ele se
acha melhor do que nos és o justo se
acha melhor do que um justo o ele não
quer ser superior a ser igual mas há
quem não é seu igual o injusto porém é
superior a quem é seu igual e a quem não
é
e ótimas tuas palavras diz então disse
eu É sensato e bom o homem justo mais um
injusto nenhuma coisa nem outra a também
isso que disse
E então desceu o trasímaco já já tá ele
já não tem paciência mas ele tá tá bom é
isso aí mesmo você tá dizendo Então
disse eu o homem justo se assemelha ao
sensato e bom mais o justo não o justo
não como não disse tendo Tais qualidades
assemelha-se aos outros que são como ele
ao passo que o outro não muito bem então
cada um dos dois é Tal Qual aquele a
quem se assemelha ou sem juros é igual
Justo E justo é igual ao Justo mas
poderia ser diferente disse bem trazendo
a um mundo a um Chamas músico a outro
Chamas não músico né Eu chamo ele tá
fazendo comparação ele quer colocar uma
comparação qual deles É sensato E qual é
insensato obviamente o músico né chamo
sensato ao não músico e sensato e ele
não é bom o músico não é bom a naquelas
coisas em que é sensato
o Porém na ciência exato sim e quanto ao
médico também não é assim é a tua
opinião portanto excelentíssimo alguém
que é músico ao afinar a sua Lira quer
ser superior ao músico na tensão eo
relaxamento de cordas e pretende estar
em vantagem sobre ele ele quer fazer uma
comparação é uma daquelas palavras
clássicas do Sócrates eu não e a alguma
alguma perdão e a alguém que é ignorante
hein música forçosamente querer a disse
não sei quando o cara tá aprendendo
música ele quer ser igual a uma pessoa
que é músico e quer ser superior é quem
não é músico ou seja o cara que tem uma
arte boa né que aquele que é bom que é
forte naquela arte ele quer ser tão bom
quanto ou seja quer ser igual os
melhores mas ele quer ser superior aos
piores aquele que é diferente
ah ah e alguém que é ignorante música
Posso usar mente querer Hades e o médico
ao prescrever a alimentação EA bebida
queria ser superior ao médico EA sua
prática médica Não claro indicação
médica que é tempo praticamente porque é
ser igual né E se não se tratar de um
médico Sim ele quer ser melhor o cara
que não é médico ver se a respeito de
todo o conhecimento ignorância pensas
que um conhecedor Qualquer que seja
queria ser superior ao conhecedor em
tudo quando faz ou diz e não quer o
mesmo em relação a seu igual em relação
a mesma prática ele não quer sempre
superior ele quer ser igual ao músico
enquanto ele é melhor do que o que não é
músico hora disse Talvez seja assim
necessariamente e o ignorante não queria
ser superior tanto ao conhecedor quanto
ao Ignorante é de quando você é
ignorante você quer
e quer ser melhor você quer sair dessa
coisa e você quer sair desse
diferenciada aquele que é igual a você
você quer ser diferenciado aquele que é
igual a você talvez o conhecedor sábio é
o sabe é bom é a o homem bom e sábio não
quererá ser superior a ser igual mais ao
não igual e ao contrário provavelmente
hora o homem mau e ignorante querer a
ser superior ao seu igual e ao seu
contrário parece então trasímaco desceu
para nós o homem justo que é ser
superior a quem é igual e a quem não é
igual a ele ou não é isso Que dizes é
isso disse e o homem justo não quererá
ser superior ao seu igual mas há quem
não é sim a o homem justo se parece com
Sábio e o homem eo injusto com o mal e
ignorante pensava que estão uma
comparação igual ele fez outra vez é uma
comparação de aparência
Bom dia a dia sim aquele que tem a
técnica aquele que é bom aquele que a
razoável ele quer ser igual aqueles que
têm a técnica que são bons e são
razoáveis ele quer tá nessa mesma esfera
ao passo que ele quer se diferenciar do
que é ruim né então ele é quando ele é
ruim ele quer se diferenciar disse
aquele que é bom que ser superior ao
ruim mas que ser igual aos bons é um
jogo de palavras porque a sogra está
fazendo uma comparação de uma coisa que
não tem nada a ver com a outra para se
chegar à conclusão que ele quer chegar
ele vai chegar e vai ridicularizar o
trazer uma com isso né então o o homem
justo se parecem com o sabe bom e o
injusto com Malu ignorante pode bem ser
mais nisso estamos de acordo cada um e
tal qual aquele com quem se parece de
fato estamos de acordo a para nós está
evidente que o homem justo é bom e sabe
mas vejo sua ignorante mal a perdeu foi
obviamente O que é falacioso né não tem
a menor dificuldade para perceber que
você quer falacioso né Qualquer um de
vocês aí Espero que não é trás
e concordou com muito custo com tudo
isso tá não facilmente como estou
relatando agora perceba que aquela coisa
que eu falei né que ele tem uma omissão
de narrativa ela é eu tô relatando para
vocês que isso aqui é uma história sendo
contada Lembra no início Lembra no
início então está contando aqui ó é só
mentindo o que aconteceu parte do que
aconteceu né Então tá falando que ela
trazer uma concordou com tudo isso não
facilmente como eu estou relatando quer
dizer do jeito que aconteceu não foi
exatamente do jeito que eu tô não tem
algumas questões a mais aí que eu não tô
contando mais depois de forçado EA custo
suando e quanto já que era verão foi
nesse momento que pela primeira vez vi
que nunca tinha visto antes um rubor na
face de trasímaco então depois que
entramos em acordo de que justiça é
excelência e sabedoria eu disse
o que está dizendo assim ó as
excelências as capacidades técnicas elas
são classificáveis de certo modo Então
se elas são classificadas de certo modo
E aí em comparação a excelência da
virtude Ela também tem que ser comparado
desce certo modo se você aceitou as
premissas que eu tava dizendo de que o
injusto busca ser melhor do que todo
mundo enquanto justo tenta ser melhor só
aqueles que é diferente então você tá
caindo na mesma premissa das outras
técnicas E aí para você tomar pão mas é
falácia e é com essa com isso ele
consegue convencer o trasímaco de que a
justiça excelência
é bem que isso para nós ficar sentado
assim tínhamos porém afirmado que também
é injustiça é algo que tem força ou seja
ele convenceu teria convencido teria
conseguido demonstrar que justiça é
excelência por essa série de comparações
agora ela pode ser excelência mas não se
proveitosa não trazer o melhor para as
pessoas é agora que ele vai entrar nesse
E aí essa argumentação boa essa
argumentação boa que aquela que refuta
não e a injustiça excelência Mas aquela
que refuta Que injustiça traz como
consequência coisas boas para você essa
que a melhor parte dessa desse trecho do
texto Então vamos lá bem que isso para
nós fica sentado assim a tínhamos porém
afirmado que também é injustiça é algo
que tem força ou não estava não estava
lembrado trazemos é estou usando era
estou lembrado disso mas não me agrada o
que está dizendo agora E tenho ainda o
que dizer a respeito dessas coisas
perceba pensa aqui ó
e ele tá dizendo o seguinte a conversa
não se encerrou há cerca de excelência
não se encerrou vôlei de novo Play de
novo estou lembrados estou lembrado
disso mas não me agrada o que está
dizendo agora E tenho ainda o que dizer
a respeito dessas coisas entretanto se
eu falasse sei bem que afirmaria que eu
estaria agindo como o orador falando ao
povo na praça que ele sempre faz isso né
ah o carro o cara fez um grande discurso
não faça macrobia passa Braco login Os
Pequenos discos Vitória eu teria o que
dizer sobre o que você falou que se eu
falar a gente vai dizendo você tá
falando muito já tem que falar respostas
curtas Entendi então essa essa dimensão
do jogo retórico de Sócrates tá no texto
tá no texto não se pode ignorar esse
tipo de coisa mas não me agrada o que
está dizendo agora e tem ainda o que
dizer a respeito dessas coisas
Entretanto é se eu falasse sei bem que
afirmar I as que eu estaria agindo como
um orador falando ao povo
é ou deixa me falar quanto eu quero ou
se queres interrogar Então vai Interroga
e eu como para as velhas que contam sua
história irei falando é e com um sinal
de cabeça responderei que sim ou não não
é possível ignorar essa parte do tempo
perdi a paz onde a Liz platô ideário
Surf chinês né então mostrando aqui que
nós temos que tem consciência da
dimensão a retórica de sogra que era só
você não vem me falar a pressão mesmo
fazer atenção não né de sopa não vem me
fazer atenção não senão eu vou embora
olha isso é um lugar comum né você vai
fazer textão aí então tá bom então
falando não tô afim não só você
conversar as por textinho potencial tá
vazando então ele está no terceiro ponto
que aparece em outros diálogos como
retórica de sogra então portanto é ou
deixa me falar quando quer quanto quero
ou se quiseres interrogar Interroga eu
como para as velhas que contam suas
histórias e lei
ei ei com o sinal da cabeça responderei
que sim ou que não de forma alguma de se
eu sem que seja tua opinião para agradar
aí eu vou trazer uma para agradar já que
não me deixas falar hora que mais queres
perceba a dimensão retórica aqui tem
essa dimensão aqui
E aí não vem me dizer não filosofia não
não ser retóricos filósofos não
retóricos vamos lá é nada por Zeus
difícil mas se é isso que vai fazer
fácil vou interrogar Interroga Então
pois bem eis o que te pergunto o mesmo
aliás que a pouco para fazermos um exame
completo e seguido de nossa discussão
Qual é a relação da Justiça com a
injustiça é que se disse em certo
momento que injustiça era algo mais
potente é essa que a discussão que a
mais perigosa mais importante e que é
necessário refutado trasímaco e a ele
refuta bem bem certo só que depois é
recuperado por polemarco e adianta não
adianta igual qual é a relação da
Justiça com injustiça é que se disse em
certo momento quem Justiça era mais
potente e mais forte que a justiça mas
agora se ajuste
em virtude pode facilmente creio ela se
evidenciará como mais forte também que a
injustiça visto que a injustiça EA
ignorância ninguém poderia deixar de
perceber isso não é porém algo tão
simples trasímaco o que desejo mais um
exame por um caminho mais ou menos como
esse é a firmas ave-marias que a cidade
justa Que tente escravizar outras
cidades e as tenha escravizado E
mantenha muitas como escravos sobre o
seu jugo perceba um justiça para trazer
não tem nada a ver com estado Ele tá
dizendo dizem que pessoas e estados
injustos injustiça definição é muito
clara buscar o interesse próprio e
passar por cima dos outros buscando
interesse próprio E aí ele tá dizendo
que bom existe pessoas injustas mais ou
menos existe existem cidades injustos
não é trazendo fazer algum amigo
a forma como não disse é isso a melhor
cidade sendo injusta fará mais vezes e
mais perfeitamente entendo disse que
esse é o teu discurso mas a respeito
dessa cidade o alvo de meu exame Essa é
a cidade que se tornou mais poderosa
terá essa capacidade sem a justiça ou
será necessário que ela faça recorrendo
à justiça Essa é a melhor refutação de
tudo Vamos pensar o seguinte vamos
pensar Roma Roma é absolutamente injusta
todo mundo sabe que o meio Justiça ela
sai por nesses definições aqui né ela
sai dominando tudo que trazer uma cor
diria como é maravilhosa como é o
exemplo do que que eu tô dizendo a
excelência de uma cidade é exatamente
essa devastação dominar os outros mandar
seu melhor dominação é E aí o que que o
Sócrates vai aumentar é a melhor
argumentação de todas até o seguinte se
você estiver certo e
o símbolo definição de justiça que você
tá me dando seus próprios Romanos é só
torcendo anacrônico aqui para fazer
entender de uma maneira mais fácil se os
próprios Romanos ao invés de estarem
Unidos fazendo essa injustiça do lado de
fora estivessem sim Justiça dando entre
sim hem Grazi viu disputando pelo poder
em Sim eles seriam tão bons para
executar essa dessa dominação externa
não seria a então eu provo para você que
é injustiça máxima seu pregarem Justiça
máxima nem isso não vai tornar uma
cidade a máxima excelência nos temos a
sua definição Essa é a melhor essa é a
melhor de todas as refutações Essa é que
eu digo para você adotar para a vida se
você aí é Myles teve um outro ali que
vem me perguntar a Mas você disse que
não é início da moral mas no final das
contas tudo tá no seu nome porque o que
você acredita que você acha que é melhor
sim meu filho todas as posições
e as pessoas estão no umbigo das pessoas
que estão falando é óbvio né É óbvio
parte de passe desse ponto de partida é
tudo que eu faço e que eu acho que eu
promovo mesmo pensando nas outras
pessoas eu quero ver as pessoas felizes
está no meu interesse né porque eu tenho
interesse em ver as pessoas felizes tudo
bem tudo bem agora questão é buscar os
interesses próprios irrefreadamente é o
caos isso causa dando inclusive para
você mesmo não seja esse maluco porque
isso é inclusive e racional não é
racional e isso para demonstrar o nesse
texto isso é muito legal chama é quer
dizer imagina um grupo de
revolucionários que quer construir o
poder próprio mas aí de repente eles
querem se eles querem ser o cabeça da
revolução pois vão se matar e aí essa
organização vai ser destruir perceba
então é muito simples explicar isso e
com essa simplicidade que só que a gente
vai demonstrar isso
é por isso que eu digo nem lista moral é
uma desgraça Porque ele acha que ele é
muito inteligente Arthur separado nessas
coisas aí estão livres sou o Uber mentes
chover mechas né você não permanente
porcaria nenhuma se você agir como tal
você vai ser um dano uma câncer dentro
da sociedade que vai ter que as pessoas
não querem assistir extirpa e com razão
e com razão né então você não vai
construir você não vai ser o melhor você
vai construir uma sociedade porcaria e
dentro desses sociedade de porcaria você
vai ser odiado inclusive então isso nem
no ponto de vista do interesse próprio
racional Entendi então tá bom vamos lá
parola
e se como falavas a pouco disse a
justiça da se como falavas a pouco disse
a justiça é sabedoria recorrendo à
justiça se é como eu falava recorrendo a
injustiça
é né O quê que é costurar melhor
excelência de uma cidade né É as pessoas
recorrendo a máxima Justiça ou
recorrendo ao máximo injustiça Aí o Luís
tocou a Lilo Estou com um ponto
importante né Aí se você mostra para o
niilista moral isso aí a única
escapatória para ele continuar sendo
niilista moral aí diz assim tá mas eu
mandei racional dane-se eu vou fazer uma
me interessa também não quero saber que
construir um mundo melhor eu só quero me
dar bem nos corpo que tem na minha vida
aí ele comprou racionalismo entendeu
então é importante a gente mostrar o
irracionalismo uma desgraça e o cinismo
Moral se você colocar racionalidade das
consequências da ação dessa pessoa na
cara dela ela não consegue ser
racionalmente nem nem nem esta moral
isso é importante é importante vai
sobrar só a então eu faço porque eu
quero então tá então eu não tenho como
que segurar né meu filho a palavra Então
estou muito contente trasímaco desceu
porque não estás dizendo sim
e a com um sinal de cabeça mas responde
muito bem achou Eu que agradeço disse
a prefeitura está sendo gentil mas
faze-me ainda este favor e responde me
na tua opinião uma cidade ou um exército
como piratas ou ladrões ou qualquer
outro tipo de pessoas que em sociedade
cometem agressões injustas poderiam ter
êxito se fosse contra os direitos dos
outros não claro disse e se não fossem
não teriam mais vezes vocês não fossem
ruins contra eles próprios né teriam sim
é de é que de certa forma trasímaco a
injustiça propicia rebeliões olhos e
lutas de uns contra os outros mas a
justiça concorda Concórdia e amizade ou
não perceba ainda monstra um
racionalmente eu vou insistir nisso
racionalmente se é verdade que isso aqui
é mesmo os ladrões entre si tem que ter
uma ética entre si eles têm que se
é porque se eles se eles lutarem entre
si ele se destrói enquanto ladrões então
a perspectiva que é o seguinte o início
da moral é um câncer porque ele destrói
inclusive as estruturas para esses
excelentes buscar em excelentes ladrões
entendeu entendeu Tipo assim se usa o os
caras fazem parte de um grupo de
bandidos que só querem procurar o seu
por interesse próprio Beleza beleza
então você vai construir excelência só
se esses próprios caras não praticarem a
sua destruição buscando o seu melhor
entre si Talvez um dos um dos uma série
boa para entender que eu tô falando é
uma série chamada Sons of Anarchy né é
filhos da anarquia que são motoqueiros E
aí eles eles brigam com outras gangues
tira buscam ganhar território política
pura que buscam ganhar território brigam
com outras gangues bem a mais posso de
vender coisas brigam com a polícia gripe
é assim o em
o próximo do buscar eu já sabe preocupes
comigo eles só me preocupe comigo aí
beleza você aí no início da coisa é
mostrada assim nossa Esses caras são
muito sagazes são muito legais só que
eles são a a maneira dele se encararem
no mundo é tão assim que eles estão
brigando inclusive pelo posto de
liderança daquele grupo E aí eles se
matam e sem destrói E aí spoiler aros é
o final das contas é que essa porcaria
todo mundo se destrói a família de todo
mundo se destrói por causa das brigas
deles próprios contra eles mesmo então
você quer acreditar que você só vai
buscar o seu interesse próprio você vai
criar o melhor para você não você vai
destruir você vai destruir a sua maneira
inclusive de buscar o interesse próprio
então isso não se justificar
racionalmente de jeito nenhum a única
maneira de você justificar querendo ser
assim e diz assim a nas dane-se eu a com
as consequências a vida é dura mesmo
então tá então aí eu não tem como
segurar uma vão continuar a Bruna Lobo é
que de certa forma
a justiça propecia rebeliões olhos e
lutas de uns contra os outros mas a
justiça Concórdia amizade ou não nesses
termos específicos é injustiça buscar
sempre o endereço e próprio não se não
ligando para ninguém precisando todo
mundo e justiça preocupando-se com o
interesse ali a suponhamos que sim disse
ele não quero criar divergências contigo
percebe que trazer uma colher não liga
mais na mínimo por isso funciona mas tô
excelentíssimo está sendo muito gentil
dize-me o seguinte se da Injustiça é
próprio suscitar um óleo onde quer que
exista Será que vindo a existir entre
homens livres e escravos não os fará
odiarem uns aos outros é revelarem-se e
seria incapaz de agir em comum assim e
se ela vier Audi a existir entre duas
pessoas não haverá discórdia e Ódio Não
serão os tios um em relação aos outros e
aos homens justos serão sinuhe
é de uma única pessoa homem maravilhoso
vier a existir injustiça Será que ela
perder a sua capacidade ou não a terá em
nada melhor e nada melhor suponhamos
disse então parece que ela tem uma
capacidade e tal que se venha a existir
seja numa cidade seja numa estirpe seja
no exército seja em outro grupo social
qualquer em primeiro é em primeiro lugar
faz que ela seria capaz de agir de
acordo consigo mesmo tempo por causa das
discórdias e divergências e ainda ser
hostil assim mesmo e a todo o adversário
e também é um homem justo não é assim é
assim e existindo No íntimo de uma única
pessoa creio produzirá tudo que por sua
natureza produz fará em primeiro lugar
que elas e
a paije Por estarem rebelião
discordância consigo mesmo aqui já é uma
metáfora que não cabe bem né mas aí para
explicar essa metáfora que vem República
inteira né então assim se o injusto sim
justiça em comunidade causa discordância
e guerra e organização na definição que
Platão vai a cunhar lar né vai cunhar de
Justiça justiça e organização interna se
em cidades justiça é desorganização em
pessoas e o X é organização interna
então aqui tá os Ramos iniciais da
explicação do que tem o livro todo então
quando ele vai criar aquela cidade um
palavras é uma metáfora para o ser
humano em que a razão governa o ímpeto à
vontade a violência é a razão governa
violência e ela luta contra o próprio
ímpeto de maneira que você encontra o os
próprios Prazeres de maneira que você
controle os seus prazeres para você não
os seus amiguinhos e não buscar ofender
os interesses alheios a metáfora é essa
se você não pega essa metáfora você vai
inventar um monte de coisa e vai falar
tanta besteira quando fala qual Popper
entendeu E aí nós vai começar não Platão
comunista não sei o que tem que tem que
entender que isso é metafórico ele tá
falando da justiça individualmente e ele
Cunha uma cidade ideal essa cidade onde
a razão governa a a violência né Os
Guardiões para que esses Guardiões A 10
trem os Comerciantes que representa o
interesse de modo que eles não fazem Não
façam o interesse ficar ilimitado ele
não tá falando de construir uma cidade
assim tá falando de você enquanto o ser
humano ser assim percebe então a isso tá
muito mas muito Claro no texto e vamos
ver se a gente consegue chegar até lá eu
não sei se a gente vai
a canção Caraca já vai dar 9:00 eu acho
que pelo menos livro Um a gente acaba
aqui depois né E aí no próximo vídeo a
gente faz a o início do livro dois onde
eu faz isso que acabei de contar para
você vamos lá é ele vai vou recapitular
aqui né bombeiro ela seja repetindo a
verdade seja em outro grupo social
qualquer em primeiro lugar faz que ela
seja capaz de la la la
o nadador e existindo No íntimo de uma
única pessoa aquele pulou na cor vinho e
existindo No íntimo de uma única pessoa
creio produzirá tudo que puxou a
natureza produz fará em primeiro lugar
que ela seja incapaz de agir Por estarem
rebelião discordância consigo mesmo e
depois eu achei o a si mesma e aos
homens justos verdade sim uns Deuses
também são justos meu caro suponhamos
que sejam disse a e o homem justo trazer
uma por ser a inimigo dos deuses e o
justo amigo pegar Latte sem medo com teu
discurso que eu não te falei frente por
isso que trazemos que não liga mas ele
tá pessoal acabou vai fala aí você não
vai me deixar fazer os discursos Então
fala aí o que você quiser falar pensei
isso isso é textual vem não se pode
ignorar isso não quero não quero que
esteja que esses aqui me odeia né você
veio falar um negócio do Deuses eu não
sei quem é não
e a por exemplo Sócrates foi morto por a
introduzir novos Deuses apenas é isso é
perigoso em Atenas falar dos Deuses né
então regalate sem medo contra o
discurso que eu não vou eu não estarei
frente não quero que estes aqui meu bem
vai pois de seu Acaba de ser vive o
resto do banquete respondendo como até
agora e como até agora é que dizemos sim
que os justos se mostram mais sabe
melhores e mais capazes de agir e os
injustos nada conseguem fazer quando
estamos com os outros mas que aqueles de
quem dizemos que um dia realizaram mãe
comum um com os outros uma ação vigorosa
isso tenham feito por ser injustos
dizemos que de modo algum se a verdade é
que não se poupariam mutuamente se
fossem inteiramente injusto ou seja até
os ladrões até os piratas até
as cores até os os sponsor mistas
territoriais para eles conseguirem
executar isso pelo menos entre si eles
tem que ter X no sentido específico a
ser tratado aqui no sentido de que eles
têm que respeitar os interesses alheios
e não apenas nos interesses próprios a é
que não se pouparia o motor mente se
fosse inteiramente injustos é evidente
que No íntimo deles a uma uma justiça
que os impede de cometer injustiças ao
menos um construir uns contra os outros
e simultaneamente contra o adversário e
que foi por meio dela que praticaram os
atos que praticaram realizaram empresas
injustas sendo maus pela metade visto
que os inteira e integralmente mouse
anjos para com todos em todos os
momentos é são incapazes de agir com
perfeição certo deixa eu ver aqui o
colega a blá blá blá
eu estou com calor que bom que bom é
essa ideia mesmo né gente tem que ter
noção de que com o amiguinho você pode
até ser violento com as outras pessoas
que são cretinas eu não sei o quê não
sei o quê mas se você não tem uma noção
de que você não pode ser aquela pessoa
que vai ser sozinho e vai entrar eu vou
entrar nesse partido mas eu quero ser
perfeita eu pisar em todo mundo você vai
acabar com o partido E aí você vai
acabar com a sua potência de tar de
conquistar coisas dentro desse partido
entende não não não marca amiguinho não
brigue com amiguinho não seja escroto
com o ministro a destruir a organização
que pode te dar poder para fazer alguma
coisa né seu argumento de Sócrates que é
muito bom por sinal entendo portanto que
assim é e não como esposa no início
agora devemos examinar se os justos
vivem melhor e são mais felizes que os
injustos questão que havíamos deixado
para mais tarde hora ao que me parece a
partir do que já foi dito por nós está
evidente que são
o caso devemos examinar melhor pois não
discutimos um assunto qualquer Mas qual
deve ser nosso modo de vida é Samile boa
examinar Dirceu fala me pensas que há
uma tarefa própria do cavalo penso que
sim será então que darias como tarefa de
um cavalo ou de outro animal qualquer
aquela que só se faz com ele ou pelo
menos só com ele de modo perfeito é o
que é próprio do cavalo tirar a cavalgar
é o que é próprio é o que é melhor feito
com ele ou só se faz com ele não estou
entendendo isso mas se eu perguntasse
assim enxergaria com outra coisa que não
os olhos não claro então ouvires com
outra coisa que não os ouvidos de forma
alguma então com justiça afirmaríamos
que a estão também a as tarefas próprias
deles
e certamente não Poderias a podar os
Ramos da videira com uma espada ou uma
faca outros instrumentos como não se
pode podar com quando toda coisa Mas tem
uma coisa própria para isso né mas com
nada o Faria tão bem creio que com uma
foice feita para isso é verdade não
teremos isso como uma tarefa dela é a
finalidade uma tarefa coisa É Para Isso
é uma teleologia precisa bater em
Neurologia aqui já a vão Alexa né é uma
tecnologia Tem coisas que são feitas
para certos objetivos porque ela se
encaixam mais perfeitamente para
executar certos objetivos teremos Sem
dúvida agora creio entenderia entenderia
as melhor a minha pergunta de a pouco
quando procura saber se não era a tarefa
de cada coisa O quê Só ela faz ou ela
faz melhor né com perfeição hora entendo
disso e na minha opinião Essa é a tarefa
de cada coisa ai ai
Oi Lu que calor que calor bem disse eu é
e não te parece que cada um a quem se
impõe determinada tarefa tem uma
excelência né a excelência não virtude
não faz o menor sentido traduzir tem uma
virtude do olho tem uma virtude né é
excelência é uma excelência dor tem um
olho ele é excelente para enxergar a
foice Ela é excelente para cortar uma
Pinhata a espada excelente para o
combate de guerra essa questão é virtude
né pensando que é muito melhor traduzido
por Excelência inclusive até português
Olá voltemos ao ao mesmo assunto os
olhos tem uma tarefa tem então ele
também tem uma excelência tem também uma
excelência descemos que alma a tarefa
dos ouvidos sim então também uma
excelência também excelência EA respeito
de tudo mais não é assim é assim atenção
Será que os olhos cumprir cumprir Um bem
sua tarefa sem a sua excelência própria
em virtude dela um defeito e como
poderia eu tô trazendo caracóis Neve
vício ou defeito é e como poderia disse
deves estar falando da cegueira em vez
da visão né quando você tá com a com
defeito no olho você tá cego pensa que
não é vício né é o olho viciado ao olho
cego é o defeituoso é Qualquer que seja
a excelência deles disse eu não é isso
que estou perguntando mas se é pela
excelência que lhe é própria e realiza
bem uma tarefa a quem dela está
incumbido esse é pelo pelo defeito que
realiza mal Isso é verdade disse então
quando são privados de sua excelência
específica os ouvidos também realizam
mal sua tarefa específica é bem assim
incluiremos todas as outras coisas no
mesmo acho assim na minha opinião sim
vamos depois disso exame no seguinte a
uma tarefa da
e não é uma tarefa da alma a uma tarefa
da alma para qual não contar yaz com
nenhuma outra coisa com nenhuma que
deseja com que seja o mesmo que seja
pena por exemplo administrar governar e
deliberar olha aqui já o pressuposto da
comparação do ser humano com a cidade o
governante a cidade ela governa
administra de libera o ser humano também
individualmente o governo administra e
libera sobre o que vai fazer com seu
próprio corpo e todas as atividades como
essa
e com justiça atribuímos essas tarefas a
um outro qualquer que não a psique o a
mente o a alma se quiserem a uma boa
tradução ficam preconceito por causa da
questão religiosa né mas alma é uma boa
tradução pelo latim alma é aquilo que
morre né então tá é diríamos que elas
são próprias da alma de mais ninguém e
Agora quanto ao viver a firmaremos que a
tarefa da alma é a tarefa da mente a
tarefa o que vive o que tem mente e tal
Com certeza disso duvidoso aqui na nossa
questão mais contemporânea mais talvez
fizesse mais sentido Israel afirma
afirmamos então que há uma excelência da
Alma afirmamos então trazemos alma
realizar a sua tarefa própria Se for
privada de sua excelência específica ou
isso é impossível impossível a uma alma
se é má
quem governa e administra mal mas se é
boa tem êxito em tudo necessariamente
então chegamos acordo de que justiça é
excelência da Alma injustiça um vício
chegamos de fato a a alma Justa e o
homem justo viveram bem eo injusto mal
bom né porque se a gente concordou lá
atrás em termos duvidosos né Tem janta
se voltar o vídeo vai perceber que foi
temos novidade dose que ser que a a a
justiça é uma excelência e ela é uma
excelência da Alma que ela deve tornar
excelente a pessoa que tenha alma justa
é é um jogo retórico é até por ser que
esse livro não acaba aqui né esse livro
não acaba aqui porque se não satisfaz os
irmãos de Platão a discussão comércio
continua por causa disso justiça a alma
ajusta e o homem justo viveram bem E
justo mal é o que parece segundo
argumentação mas o que vive bem ser
aventuroso e feliz e o e não o ser a
quem não vive bem e poderia não ser
assim ah o homem justo será feliz e o
injusto e feliz que seja suponhamos
disse mas ser infeliz não traz um tá
e feliz trás e poderia não ser assim a
jamais venturoso trazemos com a
injustiça traz mais vantagens que a
justiça Aí o menino mínimo trazemos que
fala tá bom banqueteia com essas
iguarias só que aqui na festa das bem
dias né que tava na festa de bens né
eles no início disse ah mas as recebidos
sua mão trazemos aconteceu já que te
fizesse amável comigo e deixasse de ser
Rude se não me regaleira foi por minha
causa não por tua ao contrário acho que
fiz como os gulosos que pegam e provam
aquilo que vai sendo oferecido antes de
saborear suficientemente o prato
anterior parece que antes de chegar ao
que a princípio samina vamos O que é
justiça deixei escapar esse temida e um
salto
e ele fez isso de propósito ele avisou
né a mais importante falar de outra
coisa aqui começar a falar passando a
examinar se ela é ou vício ou defeito ou
ignorância ou sabedoria excelência e de
novo mais tarde ao ocorrer a afirmação
de que a injustiça é algo que traz mais
vantagem que a justiça e nesse ponto ele
conseguiu demonstrar ele conseguiu
demonstrar que as pessoas buscarem
apenas o seu interesse próprio no limite
máximo buscar o seu interesse próprio
pelo menos essa questão pensando porque
que quer conversar com vocês de novo
aqui pensa um pouquinho que o diálogo
aporético ele não definiu que a justiça
e Sócrates né ele não concorda com a
afirmação de trazer uma coisa que aquilo
que ele define era Justiça mas eles não
apresentaram outra definição Eles
colocaram apenas que se a gente seguir
aquelas consequências da conversa eu
consigo demonstrar para você que aquilo
que você definido nos termos que você
e não traz a voltagem máxima quero que
você afirmava sem justo buscar só o
interesse próprio não traz a vantagem
máxima enquanto buscar interesse hail a
em alguma medida até entre os que são
buscadores máximos de interesse próprio
e isso precisa existir então não tem
como a injustiça máxima buscar são de
interesse próximo ao máximo construir o
melhor não em relações sociais está
claro claro é claríssimo por exemplo lá
no barco não sei o que é algo que traz
mais vontade de que a justiça não me
contive e troquei questão essa questão
pela não a planta de ocorrência sendo
assim nada sei e isso foi o que resultou
durante o diálogo se não sei o que é
justiça dificilmente saberei se ela é
uma virtude ou não esse quem atende é
feliz ou não pa diálogo aporético por
isso que algumas pessoas dizem que o
livro primeiro pode ter tido uma vida
própria tem uma discussão de
bibliografia seco
Além disso é o cone por exemplo defende
essa tese é uma tese aqui tem razão
descer né embora Em inclusive em
geometrias geometrics tocar no show
metrics mas a enfim assim acabou o livro
primeiro digamos chegando a lugar algum
apenas afastando aquela convicção que
você não sei um coração tinha de que a
injustiça máxima você buscar o interesse
máximo vai produzir a máxima vantagem
para você não vai mecanicamente
considerando a sociedade nem os ladrões
são assim entende nem os ladrões são
assim entre si então isso não existe
então racionalmente você não pode
concluir é só sobre o que eu sei não sei
o que a justiça vou embora é esse o que
é o segredo do livro primeiro como é que
começa
e o livro segundo tem alguém aí que pode
me dizer como é que começa o livro
segundo só pra gente embarcar deixar o
como é que é o cliffhanger né que se
chama em inglês aquele negócio de deixar
só a cordinha para gente voltar no
próximo
E ai ai cara mas aqui tá mais velha
talvez a gente nem continue depois no
livro segundo talvez realmente eu tenho
que fazer essa tipo esse salto lá para
questão da ideia de bem lá na frente mas
eu queria ver se vocês sabem como é que
começa o livro segundo se tem alguém que
já leu que eu lembro e tal pelo menos
umas três ou quatro pessoas aí falando
para gente ir só introduzir a ideia do
livro segundo e depois a eu vou vazar
porque eu preciso ir ver o meu velhinho
está aniversariando amanhã
as pessoas vão falar isso todo mundo
folhas e Boris
eu tô sozinho Tô abandonado tô solitário
Ah pois bem sozinho estou falando
sozinho que terminar eu vejo dizendo o
seguinte no início do livro segundo
começa com a discussão que é o seguinte
Glauco e adimanto não se sentem
satisfeitos por isso né E aí eu vou
fazer só o início Zinho para vocês ver
eu então após ter dito isso estava
pensando em deixar a discussão mas pelo
jeito tinha sido apenas o prólogo o
álcool era sempre muito Valente diante
de todas as situações e não aceitou a
desistência de trasímaco e já tinha dado
sinais há muito tempo né
eu sei que tá tão atrasada assim agora
que pessoal chegou aqui para falar não
aceitou a desistência de trazendo mas ao
contrário disse Sócrates tu queres que
pareça que nos pessoal addition ou de
verdade Queres persuadidos De que a é
absolutamente melhor mesmo problema do
melhor lado pô lado Protágoras problema
do melhor falar do protázio quero ter
persuadir persuadir persuadir nos de que
é absolutamente o melhor ser justo que
injusto para cima de voar Sócrates
pessoa ativos de verdade eu falei é o
que eu escolheria Se dependesse de mim a
disse não estás fazendo o que queres
fala então na tua opinião ao espécie de
bem que gostaríamos de ter mesmo não
cobiçando o que Dele decorre mais a mão
amando por causa dele mesmo
te amamos alegrias e os prazeres que são
inofensivos e dos quais do Futuro nada
advém a não ser alegria ou seja ao
sentido da vida na felicidade né se o
sentido da vida da Dona Felicidade nos
Prazeres provocados que provocam
felicidade então sim as pessoas buscam
os prazeres E vão continuar buscando e
não sei o quê E aí vai colocar a questão
a questão que a seguinte posteriormente
anel de giges anel de giges é uma coisa
interessante porque ela aparece também
no texto um aeróbico o texto histórico
né Eraldo tu fala de um cidadão
é um cidadão ali do seu nome do lugar
não vou lembrar o nome do lugar ali mas
ali no lugar onde fica Turquia hoje né
esqueci agora enfim esse cidadão ele deu
a sorte de desposar o o destronar o rei
ele destronou o rei matou o rei virou a
virou casou com a rainha né virou rei da
cidade viu currículo Total aqui é
contada uma história do anel de giges
esse cidadão pegou o anel mágico e por
isso com esse anel mágico com essa anel
mágico ele conseguiu fazer tudo o que
ele queria fazer com isso ele conseguiu
tudo que ele queria fazer aí a questão é
o seguinte antropologicamente está
propondo comprou pão dos irmãos de
Platão antropologicamente Se você
pudesse escapar de tudo se esconder de
tudo você se você tivesse essa natureza
de poder escapar de todas as coisas que
você faz o seu interesse próprio você
buscaria sempre o seu interesse pro é o
que eles tão dizendo quer dizer o em
É verdade no final ele faz tudo isso que
traz uma que falou só que ele se
disfarça ele finge que o que ele tá
fazendo é no interesse da população e aí
você torna a defesa de trazer mais
complicada porque o quê que foi afastado
foi faz assim ó bom se uso a arte os
Motoqueiros é que a gente tava falando
tão ruim de gangue tão em briga
constante para o poder bom eles vão se
matar em nossas de ar e vão se não
sentes fazer só que a grande questão é
motoqueiro gigante de verdade que estão
brigando pelo poder eles fingem que
estão buscando o melhor para todo mundo
que quando representantes do melhor para
todo mundo ele se estabelecem no poder e
aí vem o problema a sério é por causa
desse problema que a escrita toda
República Tá certo
se entenderam
o interior de faculdade
e esse é um problema sério e esse é um
problema sério porque acaba que descreve
um pouco como é que acontece passada por
aí eu insisto deixa o texto de lado um
pouco deixa o texto de lado um pouco o
que que eu defendo defendo o seguinte a
pessoa que tá buscando fazer o melhor às
vezes os éticos eles ficam assim ah não
mas ele está buscando melhor mas ele só
está pensando em si mesmo só pensa ele
sendo esse própolis só pensa em si
próprio Diz aí é o seguinte brother
tinha uma pessoa que está buscando
melhor de repente agora que ficando
famosa isso é bom para ela pessoalmente
verdade que a pessoa que está buscando
que é bom para ela eu não que está
buscando o melhor para grupos para a
sociedade que ela pode ficar com ganhar
dinheiro com isso verdade por exemplo
vamos ficar num exemplo aqui muito
tranquilo do meu vídeo Ou mãe tô indo já
aliás tô indo lá para casa do meu pai tá
te avisando que é aniversário dele
amanhã se o
E se o a pessoa está buscando sempre o
melhor para um grupo Qualquer que seja
por exemplo eu tô fazendo um vídeo na
internet aqui e eu acho que eu tô
fazendo pode fazer melhor para vocês de
fato tô fazendo o que eu acho que pode
produzir melhor para vocês agora eu
ganho dinheiro também se vocês entrarem
no meu após aliás inscreva-se lá no meu
após se deu o dinheiro para gente aqui
se você acha que a gente tá fazendo
alguma coisa boa agora isso que eu estou
buscando meu interesse próprio por
exemplo falando por favor entre lá no
meu apoio você me deu uma graninha isso
que eu tô falando aqui isso que eu tô
fazendo aqui isso elimina o aspecto
positivo daquilo que eventualmente seja
fazendo para você será que eu estou
fazendo algo positivo para você não
elimina Então as duas coisas convivem
muito bem convive muito bem você está
buscando seu interesse próprio na medida
em que você também está produzindo o
interesse próprio e o problema é você
não pode buscar o seu interesse próprio
sem fim
é porque aí senão você vira câncer
social você tem que ser extirpado preso
não sei o que todas essas coisas né Tem
Limites comportamento até a moral é isso
a justiça é isso né a justiça senão a
sua da sua psique que como estou
crescendo defendendo a justiça pública
vai entrar né no caminho se você vai
achando que você pode fazer o que você
quiser dentro dos seus interesses a
justiça pública vai dá entrar né para
tentar ti a mobilizar então é esse que é
o sentido não tem problema buscar o
interesse próprio mas tem limite meu
brother isso é construído na psique na
sua cabeça é construído socialmente esse
nada disso de frear vai ter a lei para
criar esse Platão não consegui te
convencer com isso a com a ideia do todo
added por que que você tem que ser
Rússia Por que que você é bom para você
mesmo a única coisa que sobra para você
é o medo do céu o medo da vida após a
morte por isso
o limite fala que o que o cristianismo é
um platonismo para as massas
E aí gostaram
e eu gostei de brincar com vocês eu
gosto muito de vocês vocês são
maravilhosas todos que participaram aqui
e e vocês moram no meu coração e a gente
se vê na próxima não sei se continuando
livro se eu quero ouvir sua opinião de
vocês continuo livro segunda pulo lá
para partir o centro maravilhoso coração
da discussão que é a ascendência a ideia
de bem que a gente muda de assunto aí
falou que muito sobre a justiça moral
sobre relações sociais envolvendo isso
política e tal tal tal e Total só que
isso é que morre no assunto por um fica
ocultado no assunto quando ele vai falar
da ideia de bem aí entrou ontology
epistemologia Fica muito mais complicado
quando entra nesse assunto muito mais
legal o meu ponto de vista mas muito
menos palpável é uma coisa assim como é
que os antigos pensavam ser que então aí
eu vou querer ouvir sua opinião de vocês
de fato se a gente muda já vai direto
para o coração ou sempre segue
a búlgara eu preciso ir eu vou dar uma
viaginha um beijo no coração de vocês e
até logo
a hora