
---
date: "2021-01-29"
title: > 
    Sextou Afinal! Anarcoprocesso, caso Reddit Gamestop e investidores conservas defensores do mercado
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube a2wLFZ6BP0g >}}e a ala meus queridos e minhas queridas
como sabatista tudo bem com você tá tudo
tranquilo nosso amigo Renan tá aqui com
chapéu de pescador que a gente tá aqui
ordenando a nossa pescaria já pescamos
muito Jesus like ler muitos likes Hoje a
gente vai conversar acerca a gente tá
esperando o Gláucio gospel né teve que
fazer uma questão lá dos investimentos
ele e aí ele tá correndo lá porque eu
sou O Tempo Não Pára o tempo para agir o
que que acontece a gente quer conversar
hoje sobre questões relacionadas a
hipocrisia Mais especificamente a muito
comovido com que seja pocrisia hoje é
sobre isso que a gente vai conversar a
gente vai falar um pouquinho do negócio
dos investimentos na game Top Game
topperson e a gente vai falar sobre
o Google ali acha que Renan sofreu
ameaça de tomar um processo de que o
nosso capitalismo pode chamar o Zig
Cavadão querem que calar não me calaram
já aviso já aviso não me calaram pois lá
conta para gente e aí outra coisa muito
importante que a gente vai debater hoje
é se você não eu quero muito saber e o
Gláucio Quando ele chegar se você é time
macacão ou você é time lagartixa
radioativa né o fechar nada eu não sei
disso entendeu não cara que eu te
ensinar então então isso é ótimo porque
você tá em tempo de conversão e você tem
que virar time macacão velho não é
possível que dentro do RPG vai ter
alguém do time lagartixa radioativo não
qual que é o da América Latina seria o
macacão do país Equatorial exatamente
marrom da América Latina precisamente
mais não da faixa mas é Alice
A Sueli está abaixo da linha do Equador
pô baixo eles o calor é isso é isso aí
vamos o sul É isso mesmo peguei mais um
objetivo tipo de coisa e aí me conta aí
como é que com essa parada de processo
beleza como é que é isso aí fique tá
acontecendo beleza
Oi Primeiramente boa noite a todos boa
noite Pedro achei ele já tava algumas
horas conversando a gente começar lá e
muitas né a gente sempre fica muitas
horas conversando com meu celular
enquanto a gente comprou as nossas
jogatinas de day-trade que nós somos né
aqui comprando ações da gamestop Eu fiz
um vídeo falando do Fogaça aquele era um
capital e no vídeo Eu Fui irônico Óbvio
aí acho que eu não me lembro no vídeo
que eu teria que rever Mas eu não lembro
chamei ele de burro mas na Tang tá na
tampa e dá a entender que ele é burra e
daí o cara me mandou uma mensagem sua ao
velho tipo no meu Instagram nem o que
dizendo E daí o que mais me irritou
naquela mensagem além da ameaça de
processo no final é aquele discurso do
tipo assim tu crítica o cara que eu
caramba mas vai trabalhar então p**** eu
trabalho para carai
um velho sábio Sou professor e tipo isso
eu trabalhar se não trabalhasse tanto
também f***-se sabe a galera fica
pregando tem um estilo de vida livre
para todo mundo se o cara que você
trabalha a pouco e viver porque ele tem
o cara também não deveria fazer a
crítica sabe eu fico muito de cara pô
para nós se eu dou muito valor ao
trabalho eu acho que a minha trajetória
pessoal se fez muito em volta do
trabalho né do trabalho que escolhi e
tal então eu não consigo meio dissociar
o Renan do na professora eu não consigo
Tá mas eu sei que ao mesmo tempo isso
sou eu tem gente que o do trabalho super
para ser funcionar algo para lá para
comer e para morar sabe tipo e é isso aí
meu tem gente que trabalha a pouco
porque quer a gente trabalha muito
porque obrigado e de o cara manda os
loucos trabalhar eu fico p*** da cara
esse fascínio que a galera tem pelo
trabalho sabe-se facinho que tem essa
galera aí que
e que tipo gosta de mandar os outros
trabalhar saca só um pouquinho viu só um
pouquinho e daí eu fico isso meio de
cara olha é isso daí no final eu fico
trabalhar E me ameaçou de processo
e eu fico excepcionalmente chateado com
essas duas frases ao final né porque
assim o que que acontece velho oh como
coxa vamos lá você especificamente como
você falou é você especificamente está
com seu emprego tá correndo a vida tá
construído na sua casa tá com
investimentos na com o empréstimo do
banco para correr e construir e fazendo
família e o dificuldade do caramba e aí
é o seguinte eu acho chato que a
colocação é é uma espécie de
desmoralização né imagina se você
tivesse desempregado agora que poderia
tá acontecendo né a dificuldade do
Brasil tá aí e filho podia ser aí quer
dizer se o Bate o pessoal da pessoa né
p**** imagine se fosse o caso de você
está desempregado não porque quer mas
porque não tem né Não apareceu emprego
aí isso é para te machucar sem
pessoalmente eu acho isso muito triste
aí fez muito feliz eu acho interessante
colocar a questão da do do Fascínio
embala para a gente discutir
oi oi então quer dizer que o estado do
Sérgio quando convém para algumas
pessoas é porque a discussão não é
liberdade não é anarco-capitalismo quer
dizer você não pode dizer o que você
quiser e aí como é o louca né como é que
eu iria em Teoria em teoria ele Itália
me processando ele italiano e
processando por uma coisa que eu falei
seu like liberdade de expressão seria
prerrogativa a máxima né não é esse
ponto é exatamente isso poder vai
conversar né
Oi boa noite Gláucia tudo bem mas não
sou boa noite meu querido Gláucia falou
boa noite eu já estou em casa aqui já
falou aqui na escola tu tá em casa então
assim a briga não foi exatamente você no
Verão Passado jovem e o
o nome isso Você nem me conhece eu não
sei o que então quer dizer tudo bem né o
meu opção da pessoa também ela reagir
como que a reagir e tal mas aí me chama
atenção isso né que se a gente pode ou
não pode falar o que eu acho que a gente
não está livre para falar qualquer coisa
uma coisa também é um insulto outra
coisa você a dizer que a pessoa cometeu
um crime ela não cometeu acho que não
pode falar tudo é o melhor e liberdade
questão permite mas nós aí o cara aqui
depende né a bandeira é uma na eles
estão aí o processo pode vir como é que
é isso né como é que ficou o resultado
né via você pensa sobre isso Gláucia a
gente pode usar o estava secar que pode
usar o estado em que circunstâncias tem
limite que a ser uma questão de
liberdade de expressão talvez seu limite
de verdade Lopes do que uma dá certo é
verdade essas coisas de verdade não eu
acho que tem o eu acho que assim é
incoerente dentro da ideia do do
neofeudalismo 2.0 Kauana capitalismo né
que como não acha
E aí é para é comparável né porque a
coisa mais próxima que a gente tem teve
no mundo real é o feudalismo ensinou ela
nem um xingamento neofeudalism um lugar
que era privado a pessoa era a dona
criava leis privadas de uma Justiça
privada e a pessoa até podia sair né
determinado momento tal como uma certa
felicidade maior que do escravagismo né
então eu comparação mais próxima de
alguma questão real agora a realização
ali é evidente o cara se afirma anarco
capitalista para impor uma condição
Econômica mesmo né uso de uma condição
Econômica para oprimir e dessa forma os
onde estado como como ponta-de-lança
para isso eu acredito e falei com vocês
já Durante a semana eu acho que eu
pretendo ir até o restaurante dele é vão
ficar sabendo né mas ele é um sistema
desses aqui eu acho que daqui até lá e
fazer a proposta né e assim ele quer que
você trabalha aí a gente propõe para ele
ficar de férias
tá dando aula no lugar do Renan eu acho
que é isso né porque esse professor não
trabalha ele vai lá de férias fica de
férias lugar do Renan o Renan administra
o restaurante aqui em São Paulo eu acho
que essa seria a solução Aí a gente vê
de fazer o masterchef No final a gente
reúne aqui faz a masterclass seria
masterclass mesmo né de professor para
explicar como eu acho que eu queria mais
certo e mais justo agora isso é
totalmente privado olha de iniciativa é
a gente juntava aí ficou através de
arrecadação Tudo midcap Olha só que
coisa linda né Aí sim agora o cara vai
até o estado que é uma segundo roubo
pela né que essa parte e já até concordo
com uma uma grupo de ladrões em larga
escala que tomou território na violência
Acho que nem eles corta isso aqui aqui
inclusive não é a questão ver se pontos
primeiros códigos às vezes e aí o cara
vai se apropriar disso só pelo uso da
gravata já que eu tenho grana tem um
mídia tem o apoio eu sei que a maioria
das pessoas vão ficar de acordo comigo
que é os truques que a gente vê que o
próprio dele é publicar
a maioria fala um absurdo por uma
multidão gigante a multidão uma galera
concorda ou discorda quem concorda vai
vir comigo então assim ele fala um monte
de coisa com a gente assunto Cap só que
não tem dinheiro de falar que está
falando e eu nem vou trocar ideia vou te
processar o estado já falou disso eu né
Já falei pra vocês eu acho que eu sou a
favor de fazer um Reality Show já que
ele gosta disso também e um Reality Show
ele vira Professor Master em vez mais
Teixeira mais top top eu acho que é isso
isso é um capim Aí sim só não era um
Capitão mesmo vamos vamos dividir aí sei
não eu acho que é isso sim é porque a
linha enfrentar a coxinha agora ele tá
Fogaça negócio tá difícil aqui daqui a
pouco vem aqui viajar Quanto que vai o
nosso amigo Joãozinho é News ele tirou
assim para gente falou de onde você que
você leu Qual foi o livro eles que você
leu para dizer que a gente não pode
ancap não pode processar quem foi quem
foi se são muito viajado eu que sou
gênio da matemática bom A questão não é
exatamente dizer que é pra
a pessoa que a gente tá colocando é é
liberdade de expressão não deve ser
mantida sob essa perspectiva aí você não
pode processar por nada não é que você
tá precisando de vocês pois é é
especificamente esse tema eu não posso
falar o que eu fui aí e aí é justo tá
brilham né Peão da cidade Inclusive a
capa pode trabalhar no serviço público
também não tem problema nenhum cara não
tem problema não tem promessa eu acho
que o corpo também principal é esse é
que tipo de processo foi uma ameaça de
processo especificamente que vai sobre a
Tipo querer Calar o que eu acho do cara
entendeu É seria aí jovem se ele é
insistente eles Stent ele disse mas eu
acabo não defende a liberdade de
expressão onde é que vocês tirar mais eu
Tá bom então beleza aqui então você não
vai ser um preço é uma geração
E é porque eu pois é pa é daquele tipo
que diz assim ó onde é que ele no livro
tá aqui tem que fazer né ele tá
procurando isso aí que a gente não é
assim é quanto pre é colocada A questão
não é o manual se o Mestre Pokémon
autorizou se ele não autorizou não é
isso que a gente tá discutindo a gente
tá discutindo Senhor que seja princípios
é puxa princípios é coerente isso não é
pode ser que seja com ele né Pode ser
que seja forem mas ele tá querendo
colocar esse em questão de excursão ele
é até uma grande ninguém eu chego vou
deixar alto tá falando que você tá
alimentando a tropa Pedro não quer que
ninguém fale por favor hahaha
e fale por ti eu sou alimentar que
Fogaça Fogaça quer da cozinha lá a gente
só come aqui é inclusive o restaurante
do Fogaça Eu já comi o restaurante do
Fogaça eu cara reino vai ganhar o que é
legal você fala elogiou o trabalho do
cara foi bom mesmo quem curte cara é é
um bagulho me conta louco sem bom e a
você ainda você ainda é esse
parassimpático você é só uma pessoa que
dá vontade de guardar no bolso né você
maravilhoso a gente até a galera falou
homérico tá aqui também não vai ver ele
até falou Pô Às vezes o Renan vai tão
ele é tão simpática o pessoal que tá
fazendo ele tá criticando que vai ficar
apoiando né eu vou falar um negócio no
mercado esses dias aí tá você quer você
falar eu entendo muito bem né colou Eu
acho que eu tava muito certo é melhor
peraí Nossa que aceitar o rei vamos aqui
pode falar isso é mais cara será que só
eu acho que é mal de professor velho
muito adolescente e p**** se tu quer com
o conhecimento adolescente não pode
chegar e tipo isso está errado sabe que
não constrói nada né então é uma coisa
acho que minha que mal de professor
dessas minhas rugas sacada do sou muito
bonita chácara dele não tá certo Quantos
livros Você já leu hoje terraplanistas
para refutar a Terra Planeta já fez até
agosto questão de coisa que a bíblia
Imagino que assim ó imagina Mas é porque
é uma coisa que é isso não é argumento
né antes que você tenha ouvido
desenvolve a democracia o Deus que
falhou por exemplo tem um vídeo no meu
canal explicando livre e falando o meu
contraponto com relação a isso que então
assim é eu acabei lendo mesmo por causa
de José barcos né quem não conhece eu
fiz muito de baixo na casa de colocar
meu nome lá no carro teve um monte de
debate inclusive Humberto né para fez
mesmo que também fez os mesmos grupos
então assim sempre tem muito disposto a
debater inclusive gostaria muito de
Fogaça viesse para cá gente trocar as
ideia sei lá a gente pode depois dos
programas
e é uma boa gente provocando nada é
vamos conversar mais eu tenho nesse
canal vídeo trocando com o ideia com Tap
super respeitoso a gente aprendendo
contra a visão aprendendo a visão do
outro né e tal Sem problema nenhum é
porque o pessoal caiu de paraquedas que
alguém deve ter jogado esse vídeo algum
link secreto oculto e isso faz isso aí
eu largo eu faço parte vídeo agora olha
a picante ano c****** campeões
maravilhoso não dá mais que ele vai
achar piores do cante a justificativa
para propriedade privada sei lá algo
assim né assim beleza mas então vamos lá
a gente a gente já trouxe o pessoal para
cá agora vamos conversar sobre uma
questão que é má
Oi gente é o que que tá acontecendo no
cenário da Notícia Nacional da
Internacional perdão que foi aquela
aquela movimentação financeira que
aconteceu ali no na acerca do que
esporte gamespot estava afundando ou
Possivelmente por causa de uma mudança
de mercados até agravado por causa da
academia né então a queda Era Era uns
quatro possível E aí a e havia uma
pessoas apostando milionariamente nessa
queda Eis que perceberam perceberam
alguém tomou a ao tênis tomaram a
iniciativa de tentar capitalizar em cima
disso e ganhar grana em cima disso eu
acho que o grande interessante diz que
eu vi o pessoal tentando transformar
esse Robin Hood descobre tá jogando
interessante disso é ver a perspectiva
de que o negócio não tem muita não tem
muita base na produção efetivamente eu
moro que acontece esse tipo de loucura
né ou
e pode jogar Harry jogar e dentro de um
jogo dentro de certas regras
estabelecidas nas suas restabelecendo as
suas compras você sabe as informações do
jogo e você sabe fazendo uma grana ali
cabulosa e outra galera vai perdendo uma
grana cabulosa têm base real nenhuma só
base nas regras do jogo né sem base
desenvolvimento do saber melhor que eu
mas é o Marcos tinha falado da autonomia
do Capital né Sem tipo o capital em sem
produzir né Essa Ideia de de linha de
exatamente na verdade o rumo da
conclusão do livro tá errado como que eu
entendo sistema e esse sistema ele tem
que ficar velho é problemático ele é um
grande grande loucura ainda eu ainda sou
adepto ao teor
o seu ciclo ainda está numa linha de e
decadência por conta de atitudes lógico
É mas esse último pode durar muito tempo
né Para Durar séculos porque assim é
para poder ter um grau de
desenvolvimento tecnológico que quer
como esse junto com lucro hoje em dia
isso é muito muito difícil porque você
tem a ver com setor de produção e o
setor de produção cada vez mais
automatizado ao nível de 10 a gente nem
de trabalhadores vários segmentos um
trabalhador é o carro tá arrumando para
não precisar mais de motorista e depois
você possa Live mesmo que a gente tá
fazendo não é para dizer quando eu não
sei por carta sem mandar uma mensagem aí
toda a galera esperando ele vai enviar a
carta e enviar a carta coisa olha o grau
de velocidade de isso tudo isso
substitui uma sete setores produtivos de
trabalho tal da onde eu nem estrago mais
valor a gente consegue gratuitamente né
então assim é mais mesmo eu também
fiquei né tem que colaborar vou ficar
muito não posso desculpa eu tenho essa
mania péssima o que que você acha Eu
acho que a gente tem um rumo que é ADN
a Service lização do trabalho fazer os
trabalhos de serviço não continuar
existindo a gente aqui também agora de
serviço pois é sim sim mas Portugal não
é esse que o Plutão chamava de erro de
conta eu posso lembrar que procurava
distantes mais fazer chamado de 11 - pop
é que o erro de conta né então assim é
essa captação do setor industrial porque
você não tiver produzir os elementos
básicos da vida e tudo né se eu turismo
tem só que que são serviços né mas aí
ruma para o setor de serviço como
majoritariamente por conta do setor
industrial tá sufocado porque eu não
preciso de consumidor e consumidor a
classe operária Então essa loucura que
tá caindo na da burguesia que não sabe
muito pra onde ir então assim e aí acaba
indo para o seu texto coletivo porque
isso é controlado né o capital vai poder
da linha porque já que eu não consigo
acumular no setor industrial que ele tá
automatizado Inclusive a tecnologia cai
cada vez mais o valor dela porque ela
vai ficando cada vez mais autor
Esse é o ponto a se reproduzir sozinho
hoje em dia tem o setor de robôs produto
roubou a impressora que ele tem que a
pessoa ter imprimir eu tenho impressora
então a gente começa a falar para o pera
aí né cadê aquelas trabalhador Aí você
aperta disponível sempre pergunto tá
nesse nível mesmo daí pela hora do sol
se acha que ela tá muito ela é muito boa
e cortada e aí o preço Ela Sobe e tal
mas ela está nesse nível sim tem pessoas
que fazem coisas assim já é pontos altos
constrói até uma coisa absurda com o
prédio quase sozinho isso daí fica nessa
injustamente que é necessário você
precisa trabalhar Deus para consumir
tudo isso então assim eles estão
segurando o Freio que fica indo para o
lado pro outro agora Como que você
consegue fazer um BO tecnológica você se
consigo uma guerra que essa destrói as
forças produtivas que é para ele que ela
existe nada mais né É como você consegue
suprir isso para conseguir núcleo de
novo entendeu é essa que aquele agora
você consegue porque você é louco de não
se produzir Concertando o céu crescendo
aquele otimismo do começo do século 20
a crise gente na hora que você consegue
se otimismo de novo no capital eu
acredito que no Livro agora que a gente
tá eu só depois dizendo escreva o
negócio que a gente tá gente teria que
ter uma destruição né então eu vejo que
tá nessa linha Então tudo vai para o uma
linha de especulação financeira igual
esse caso Ai que teve da gamespot né
então se ser rouba o alto gente para mas
vai para o sítio igual você falou né
negócio Pedro enfatizou essa questão do
banqueiro lá deixar o tão na que tem um
banqueiro puxar o tão que o cara pensa
assim ele fala por as ações estão caindo
mas se eu falar para uma galera que para
acreditar em investir Então vai subir
então ele já tá pensando o raciocínio de
lucro o banqueiro também pô para
aumentar minha mais de Lucas X então
preciso prestar tanto para ter tanto de
juros ele vai perceber isso de forma
muito naturalmente e todos pensa ver
aquele caos por 10 que o Marcos fala que
é um feiticeiro nós tomar de novo né
para os meus amigos lá que ficar com
raiva de mim é é um feiticeiro ele abre
as portas do inferno e ninguém consegue
controlar né essa expressão que que ele
traz
Oi e aí você tem é de controlado mesmo
assim não é planejado em também não ver
pensava o contrário Mas enfim vamos eu
acho que assim um elemento quase que
psicológico no mercado também né tipo
assim de comportamento de manada de
acreditar sabe também tem muito linda
hein aí Carol eu acho que o Grande Lance
do evento que aconteceu agora essa
semana é isso porque é todo mundo aqui o
mercado funciona de uma maneira não é
uma pessoa então não é uma pessoa
escolhendo são várias pessoas A grande
questão é o grande interesse pessoal de
cada pessoa não significa
necessariamente o interesse coletivo o
resultado final não necessariamente vai
combinar no Melhor que todo mundo né
Igual a quando história e enfim Quando é
a possibilidade de estourar bolhas que
nós temos uma cápsula dele não sente o
estado tudo bem e tenha sido agravado
pelo estado não interessa o que
interessa é o seguinte nesse caso
específico a gente tem visto é o
seguinte voz
e essa é esses jogos sempre são dessa
maneira que alguém Ah tá ganhando uma
grana E aí de repente como uma pisada no
pé e aí isso pode gerar inclusive para o
brincadeira nessa um cara desse vai
quebrando pode gerar um problema fazer
para economia inteira então o erro
pessoal dele vai pegar a conta de todo
mundo que tá na casa de crédito desse
cara e nesse caso excepcional Eu acho
que é o seguinte porque antes a esses
caras tem muita grana eles podem induzir
não é passar informação falsa movimentar
a grana que ele tem um sentido para
induzir uma caneta tá subindo aqui as
minhas você quiser falar comigo pelo
vídeo que não faz isso então eu acho que
o grande diferencial de hoje é o que o
Renan tá pondo porque antes era uma
coisa assim Big players com a grana
muito legal olha só vai lá a gente aí eu
pensava é o pessoal puxar aquelas
liquidificador do Renê vai vai para cá
aí vai no sítio que eles querem eles
ganham outro em cima disso dessa vez foi
uma
é feita por uma manada de gente então
assim eu vi ontem eu não eu não vou
mostrar não tem como mostrar mas se
vocês vierem no da CNN decorem o Tito
Conheça o YouTube informou o trailer do
Red e alavancou ações da gamespot então
se você vê essa reportagem da Cris
presentes e do Peter shoulder da oic as
nessa reportagem foi o estado digamos
assim pela CNN mas veio da roça então
assim são é um cara que isso estava
influenciado para ter uma manada de
gente fizesse isso não sei se o cara
mais rico de todos mas foi uma coisa que
aconteceu assim por impulso Popular
digamos assim por imposto de não foi um
Player lá no final do das coisas que
jogou e depois todo mundo ver o
resultado o resultado foi acontecendo e
as pessoas estão vendo tava funcionando
e foi uma massa de pessoas nesse sentido
é como se tivesse sido assim e muitas
raças democratizada p****** digamos
assim porque as essa p****** era feita
por que tem grana e
e foi feito agora por uma pequeno uma
multidão de pequenos cardumes são e pode
ter começado até com pessoa grande não é
o problema pode começar naquela loja
negócio falou do tipo o cara que ele não
pode ter sido isso só que o negócio
virou de um jeito que para mim é muito
tipo os caras descobriram a falha na
Matrix na por isso que sim um
capitalismo ele periodicamente tem
Cristo que sempre vai ter uma falha da
Matrix capitalista e os caras precisam
reorganizar dentro dessa falha da Matrix
aí tanto que o meu tem de cara
defendendo o tipo assim que o governo
Não deixasse tu escreve a palavra
identifica c****** quando se trata de
grana os caras velho viramos de namoro
f***** entendeu f****** vier e é esse
que é louco porque nossos amigos que
estão aqui é na capela está muito triste
com a gente por causa das piadas e tal a
eles defendem a sistematicamente seria
muito bonito sim as pessoas fizessem só
é mas na realidade quem consegue chegar
no topo da cadeia alimentar da coisa
quando chegar lá fica com você vá dor aí
se senta dentro do estado fica com
amiguinho dentro do Estado pede Norma né
E aí como é que faz coisa que o mundo
assim mesmo ninguém e se não pedir Norma
se for contra o estado se tu tá lá em
cima até muito beneficiado pelo Estado
mesmo mundo contrário o estado tipo
assim estado vai te ver mesmo a c******
porque o estado depende monte de coisa
ele financia ele acaba assim ou você
paga muito pouco mas o cara vai lá fazer
isso aqui o cidadão a cidadã que
importante para nós é por isso
e é por aí aí gerou certa maneira fica
todo Espero que foi por isso que o peso
é isso né então ter se aliado com as
suas grandes campeãs da que todo mundo
chama pejorativamente que não tem como
ser diferente desse tema é assim e aí
faz o que faz o que que você acha na que
faz processo todo mundo cara eu eu acho
que sempre vai ter uma reorganização
para que Aquela mesma galera ganho
dinheiro entendeu E é isso não tem muito
sabe o que máximo que pode acontecer
desburocratizar umas Startup para os
caras ficaram super fácil para investir
em ação para ganhar uma regrinha de
grana aí sabe mas disso tudo que para
mim mostra melhor é como uma
inteligência coletiva
e consegue causar estrago Né
Oi como é que vai ser doido porque tipo
assim o problema nesse caso é acidente
pensamento coletivo e caro pensando cada
um as coisas Sabe trocando carregado
para minha mulher aqui sozinho Manda um
beijo para tu pegar e fazer p**** eu até
falei no vídeo expliquei isso para mim
esse vídeo mostra o com a f**** é a
democracia radical e os anarquistas
tantos defendem sabe Claro tô usando é
um exemplo super Mas seria esse um
exemplo de democracia radical uma galera
discutindo até achar melhor solução
possível para que ela demanda tá ligado
é um nesse exemplo eu romantizei quando
eu li sobre isso óbvio né para sempre
quer ao Street quebrando né só que eu
sei que tem um monte de pormenor pode
ter gente aí que nem tinha tanta grana
que se fodeu também eu sei que tem aí
uns os pormenores
é assim né mas só do mundo fundo velho
de 18 bilhões os caras quebraram meu
Olha que coisa bizarra eu vi que o nave
era ele tava com 12 milhões ele tomou
trinta por cento de pau essa porrada
tomou 30 você tem é muito louco porque
ser um Fundo de Investimento ou
Provavelmente o senhor caiu agora a
galera que tava com a grana ali perdeu
mas não se semana continua rodando esse
negócio vai se Reinventar e vai voltar a
funcionar Porque ele perdeu a Amanda
está galera galera se for Robin Hood que
para quem deu o dinheiro para ninguém
ainda né mas alguém receber alguma coisa
chama conte para nós por favor ajuda
aliás coloca dinheiro no meu se você
ganhou alguma coisa que a gente tá
precisando agora eu queria fazer uma
outra comentário de eu quero fazer
dinheiro para poder responder ao
processo do Renan que vai ser advogado
e a novela mas eu consigo eu eu queria
colocar outra questão aqui para gente te
bater para brigar com os nossos amigos
liberais agora nossos amigos liberais
que são conservadores esse assim não
Gente o que eu acho certo é que você tem
um dinheirinho no final do mês eu tô
aqui batendo especificamente no quadro
né quem sabe sabe quem não sabe se
sacode é então se limpar o menino O
menino O menino Qual é o nome daquele
menino fez isso que não gosta hoje novos
lembrei o izzynobre disse para fazer um
vídeo isso aí agora eu vou sobre isso é
Clarion esses caras Clarion o para sumo
do senso comum travestido de telectual é
irresistível e o Ele disse que vai
comentar eu vou fazer uma eu vou fazer
uma eu vou dar de mãe Diná que você tá
prever o que eu não vi se ele comentou e
ele mas ele disse que vai comentar se
ele for como
e ele vai dizer o seguinte vou tentar
antecipar eu acho que ele vai dizer que
nossa vocês viram que coisa muito viada
que aconteceu muito muito louca e tal
mas também o cara quis correr o risco né
o cara correu muitos erros Aqui é do
jogo é meio que o jogo se você quer
ganhar uma grana quer correr o risco
também aí o que eu quero colocar eu
quero colocar o seguinte eu vi um
comentário do cara que me chamou atenção
ele falou assim não há pessoal tá
falando aí do negócio do Robin Hood não
sei o que tal mas é porque o cara correu
o risco fez uma aposta lá sem aqui tem
um tem todos os homenzinhos técnicos
para isso é quando você Ah tá descoberto
né E aí você pode perder uma grana
esperta nessa brincadeira quando você
aposta no na na empresa que vai perder e
ao invés de Goiás não precisa descoberto
tá aí ele tava dando isso aí é uma opção
que fez isso aí assumiu E aí acho que
com as consequências aí o que me chama
atenção é o seguinte a perspectiva que
essa galera tem óculos porque você muito
pura lugar eu acho muito bonito e aí é
assim ó
se você tem que ter uma perspectiva de
que você tem que poupar na sua vida e eu
acho legal olha a dica que eles não eu
dou para todo mundo tá aqui tá bom
quando tiver dinheiro sobrando você faz
duas coisas coloca dinheiro no aparecer
do Pedro e coloca ali essa que tem uma
conhecido do nosso vocês o final que eu
gosto tá enrolando aí aí o que sobrar
com que sobrar você coloca a sua grana
no em alguma coisinha assim veste um
negocinho vai e digio de maneira
diversificada porque pode ser que o
setor de problema então se você quer
viver uma vidinha com a velha a gente
não vai ter aposentadoria faça isso
também aí os caras já cheguei um
investimento é isso eu faço o plano de
aposentadoria privada então eu voltei
aposentado pronto então é isso E aí o
que os caras são sugerem espaço o
investimento Zinho aqui para os
investimentos e ali e assim você é uma
Peça fundamental olha como é que a coisa
bonita você é uma Peça fundamental no
desenvolvimento do país se não fosse a
investimento cozinha lá o que
I perguntou coitado né que ele tá
querendo montar uma empresa Coitado dele
aí ele vai ter um dinheirinho a mais
para ele poder colocar essa ideia para
funcionar alguma coisa assim nem Lilica
né quase um Toledo da indústria né mas o
meu bonita e aí o que que acontece a
gente vai aqui na prática Desculpa Pedro
de na prática o que tu guarda teu
dinheirinho o banco pega investe num
lugar que dá duzentos por cento a mais
de lucro que tu vai ganhar empresta para
o grande capitalista que é amigo do
banqueiro grande capitalista a monta uma
empresa e consegue ganhar dinheiro sem
ter posto ou real na jogada sim não
fique em casa que foram colocados pela
galera que não é é assim que o jogo joga
o capitalismo assim quando vence o banco
se torna uma coisa que você em 20 reais
pode investir uma ação você quiser
comprar uma ação da como é que é o nome
daquela
o Vale do a da Vale você compra 20 Eyes
Meet Eyes ele não tem limite você
consegue colocar vídeo e aí você fica
sentindo que você tá participando no
capitalismo a participar dele e aí assim
e aí é isso se o cara tem assim 505.000
ele coloca se comer rádio ele vai tirar
a grande e aí ele fica achando que eu tô
capitalizar isso é esse investimento dis
futuros porque se você quer se você
prestar atenção a gente tem um
desenvolvimento periódico gradual é
relativo e o modo que se você colocar
seu investimento ali apostar
diversificadamente a tendência é que
você ganha uma graninha mesmo e aí fica
parecendo que o capitalismo isso e fica
faltando o a parte substancial que hoje
acontece esses jogos com os homenzinhos
um pouquinho mais técnicos é e quando
você aposta na falência da empresa
quando você faz um monte de operações e
acabou essas maluquices ele isso eu viro
a recorta aqui ó é marcada meu Mercado
futuro eu aqui
o mercado futuro não é simplesmente
apostar e amanhã a produção de soja
brasileira vai ser muito bom não é só
isso né porque você não fala você aposta
na posse da pessoa de que será que ela
vai gostar se aí vai diminuir vai
diminuir o valor não é necessariamente
porque a o resultado da produção
Brasileira de soja vai ser legal porque
não não há problema isso fica em segundo
plano a produção financiado bom essa
Ponto Alto uma gripe vaga ele vai ter
uma vida para derivada da porta que
acaba tornando a coisa principal sabe
que são imagine o seguinte eu pego o
dinheiro do Pedro E daí eu empresto para
o Gláucio falando que o Pedro vai falir
e daí não tem uma outra pessoa do chat
que vai comprado Gláucio a ideia que o
Pedro vai falir é é isso então nosso.
Nosso o nosso amigo Bruno colocou o
seguinte vocês estão criticando
população mas e todo mundo que ele fica
aí mas no mercado não é apenas isso
concordo
e não é só isso acho que a gente está
querendo quando a gente fala no mercado
ela fala que é isso aí né é esse é o
ponto né top né E lá linda Rede Globo
agora pop aí beleza só que não é a isso
que eu tô falando o Claro fala como se
fosse só isso como se o almoço
capitalismo ou se você poupar seu
dinheirinho você é muito fofo você é
muito recatado e do Lar aí você cuida do
seu dinheiro em vez de você tá ele fala
literalmente isso eu fico com vontade de
sair correndo nu pela rua gritando para
porque ele ele fala assim amor eu aposto
que você tem aí para ver se você não
formou-se como eu aposto que você tem um
dinheiro para você não gastar de cachaça
aí como se o capitalismo para você se
dar bem na vida você tivesse que juntar
uma graninha você retorna ele fosse esse
o povo da você a crítica ao capitalismo
fosse a crítica você acho que as pessoas
que juntaram dia inteiro ai meu Deus é
que estão capitalizando critica o
sistema todo
e essa esse jogo da especulação não tava
criticar o capitalismo inclui a crítica
das propostas é porque ele é isso que eu
digo o pessoal pega a marca ler ou quem
que é mercadoria né a mercadoria é
quando você troca e não chega ai ai que
ele está criticando a mercadoria não
aqui lá primeiro capítulo viu que tá
construindo para dizer como ele acha que
funciona o sistema para depois ver o
sistema é problemático com toda na sua
totalidade não ele né esse cara que
guarda dinheiro clarear a vida para que
a vidinha dele tá beleza acho bonito o
cara vai ter uma vida tranquila e eu
torço para isso sabe eu acho que o ideal
seria maravilhoso só que não tem como
todo mundo ter uma vida tranquila no
sistema que a gente vive porque ele é
organizado aí mais do que o Pedro falou
para não ter né Todo mundo vai vida
tranquila das cartas É porque senão não
tem trabalhador né ele tá todo mundo não
essa galerinha aí classe média não
consegue enxergar que ela faz parte do
se
e não porque eu tenho uma independência
financeira lá faz parte do sistema quase
que dando o dinheiro para aquela
estrutura lá brilhou na área sabe é isso
eu sei lá eu eu me incomodo tanto porque
eu acho que tipo assim eles não falam de
burrice entendeu assim andar Eles não
estão percebendo que você tá enganado
acho que a metáfora boa é como se fosse
Sabe aqueles peixinhos e são ligeiros e
ficou assim do lado da boca do tubarão e
o momento pessoas de classe média assim
tipo assim aí a gordura não é uma é tipo
Viena O Leão Vai mata Crawl sob uma
carga assim ele e ela vai comer e aí ela
vai come e aí ela faz alguma Gildo e
trabalhou E aí ela faz o elogio do
trabalho então não há problema é
maravilhoso é isso mesmo tem que comer
porque tipo assim ó
o Luis é a sociedade acaba parecendo um
pouquinho mas à custa de um certo os
problemas sociais às custas de uma festa
expansão meio louca que acaba com crise
ambiental que não tem como controlar o
quê na final não sei que controla né vão
tirar o estado basal e vamos deixar a
razão das pessoas pô razão do cara ele
não tá preocupado se cortar essa árvore
especificamente essa 50 árvores aqui vão
me dar um milhão de reais eu cortar essa
50 anos agora 50 pessoas cortando 50
anos para o skar aos um problema
ambiental pouquinho melhor 100 pessoas
cortando 800 árvores cada uma causa um
problema melhor maior então se a pessoa
preocupada com seu interesse Zinha ela
não vai passando mal ela não é normal
mas essa soma de atitudes individuais
podem causar o resultado E aí está e o
cara faz o elogio do sistema aí fica
muito fácil como se o sistema fosse isso
só a gente realmente poupando aqui e
colocando o dinheiro para o pobre
inventor que não ia ter o dinheiro tem
uma raiva
e eu tenho uma raiva do Claro porque
além disso tá desse dessa ideia Liberal
zinha de tipo assim classe média que
p**** assim Enxergar com o texto nenhum
Além disso tá o cara quando ele pode
toda vez que ele pode ele fala mal de
movimento social e da esquerda e daí
paga aquela dinheiro não
o capitão vaca eu fico também eu também
ela assim eu eu aprendi a a entender
qual é a origem dele porque também foi
atacado pelos bichos ele eu acho que no
início quando ele é dele é muita Cidade
Livre pensadores Livres pensadores aí a
gente vai falando que pensa falou que
pensa daqui a pouco pisa na nas costas
no pé de alguém e aí vem um movimento
meio chato aí ele pegou raiva e aí
começou ajuda então separa-se é prazo se
aproxima sobre nada então eu uso privado
de volta e se aqueles que não só que se
torna uma coisa pesada né porque que ela
tem complicado né Eu lembro até falei eu
falo esse bastante na primeira te falar
caixa de bombom até ter um vídeo do
canal explicando disso ele fala caixa de
bombom eu falo o início da ideia eu acho
perfeito que eu sei não porque assim
você pensa o raciocínio é eu vou comenta
aqui tem uma ideia aqui tal vamos ver se
a profundo você vai ver que bom você
come mais eu tô comendo da Caixa água da
caixa B fingir que eu tô mais à esquerda
ou mais à direita topo
o Itaú tá o conjunto ideia da Caixa toda
tal eu tô apoiando né assim
mercadologicamente eu tô comprando mais
desses bombons aqui do que do outro
então assim o mercado da empresa atua
apoiando contra B ou seja em determinado
momento eu tô mais agora uma coisa que
ide outro né Isso é meio inevitável
porque você se posiciona no mundo para
fazer o que você acha correto e o que
você acha correto vai defender
determinado uma determinada lógica ética
moral sua sobre esquerda direita sempre
embaixo de cima diagonal que seja né
então você vai estar de incluído dentro
do sistema legal de classe dentro dos
princípios de organização sou é inegável
e ele é o que o Renan falou ele faz tudo
isso se posiciona como ultraliberal como
liberalismo fosse uma ciência perfeita e
constatável e palpável assim como quase
como a física a química depois viram faz
um presidente Total com o socialismo
assim completo com todos os correntes
eles vão não só um cara neutro penso não
é verdade ok
e sempre pessoa critica o capitalismo e
pessoas que criticam capitalismo da
direita e esquerda aí a defesa do
capitalismo como se fosse um defesa
neutra né Por Essência Esse é o melhor
dos mundos não tinha um
a p*** esqueci o que ia falar era
mentira não me esqueci abre lembrei o
que me irrita também muito tenho meu
vídeo sobre hoje é isso como usanca
psycare 11 esses nobres e tal os caras
conseguem achar que não tem ideologia
sabe quando a pessoa diz que acha que
não tem de alergia Ficou bolado também
Pronto ele mudou um pouco aí ó
a nossa que coisa horrível porque daí tu
parte do é porque assim é uma questão
Mental para te proteger né Se tu não tem
ela orgia tipo assim tu tá acima dos
caras que tem ideologia então tu porca
pesando livremente tal não é isso na
verdade é porque assim se você assumir
por exemplo se eu sei e as minhas
convicções prévias induzem a as minhas
conclusões é eventualmente Isso vai
acontecer eventualmente eu vou ter uma
visão errada de mundo justamente por
causa das Mesas das prévias você se
critica né então você assumir a crítica
para se não é por isso que eu dos outros
acredito em si mesmo Será que eu não tô
viajando aqui cara eu posso saber agora
se você não tem nem lógica né Eu não
tenho biológicos eu tô muito acima disso
aí você não se critica Kelly aí que você
vira vítima dos seus próprios preceitos
não é aí você tem dúvida muito mais que
todo mundo vira né todo mundo vida todos
nós verão agora o cara que acha que
transcendeu
e ele não vi ele aí ele nunca tá errado
ele nunca caramba decoração tem um ponto
como é que tá colocando dessa com Ele
arrasa perder mas assim que a questão do
liberalismo não criticar os
corporativistas reais assim né é assim a
pessoa queria aquele cara ali tem uma
empresa Sim eu falo muito do passe livre
eu falo passe livre é uma falta mais o
quê Liberal É falta ultraliberal porque
ela você tava lá agora né é outra coisa
né então o passe livre tem um ponto
importante que a seguinte a existem
empresas que elas ganham as licitações
há 20 30 anos no Estado de São Paulo e
nos outros estados em relação sexual
estado corporativismo que eles atacam aí
você tem tem a discussão do dinheiro que
é de repasse com os trens para as linhas
de trem e tentar hifa
e o pera aí se o estado já tá pagando a
tarifa e já tá pagando o dinheiro para
os ônibus e para o trem porque que tem
tarifa Pera aí isso daí no estado
inchado isso daí não não aí pode
entendeu tem um rapaz aí tem um livro
agora olha a cachorrinha Cadê o rosa
vamos lá mas eu quero ver sei lá na
Siemens falar do Dori é seu amigo é
tranquilo a sua mamãe puxa orelha separa
mas eu quero falar sem falar das Sims
vai falar das inscrever você não aparece
morto igual o Celso Daniel é já joga
aqui vamos por dentro é sério pô tá
brava a briga briga sério é porque
porque a briga séria né então assim tudo
que os carros defendem Então beleza né
que tal beleza na prática né Beleza
tranquilo só seja coerente tá bom Um
Caps por posta aí próximo aí vamos para
sines vamos para cima da cima espaço e
livre perto estejam volto a próxima
baixar a tarifa boicote ontem não usa
entrem ônibus tá bom
e também
e não é é capim é que é muito claro isso
é um exemplo Claro a gente acaba o mundo
acaba se organizando uma forma às vezes
muito dicotômica né até uma questão de
grupo para a gente ter onde tá e tal
então É óbvio que esses caras aí sempre
bom ficar em última análise sempre do
lado do empresariado porque o
empresariado é o cara que nunca erra o
empresariado eu quero que tava falando
de corrupção aí porque no estado tem
muita corrupção cara Claro que tem mas
assim tu também então vamo lá no privado
agora sabe vai lá o cara e pega o
planeta da firma pega um bagulho que
sabe tira xerox para o filho Sim claro
que tem opção também velho e os caras
ficam nessa p****** como se não tivesse
corrupção os caras são muito simples
assim eles acham que o setor privado é
aí que entra a ideologia deles né que o
setor privado vai dar conta de tudo. Vai
prover
O que procura aqui também tenho uma
flecha essa parte do corpo atingida só
tava falando até hoje até metade
comentando da história que eu contei do
da Bandeira anarquista né Foi na e
Diadema foi o primeiro escola ocupada e
a gente entrou ajudou ocupar é tá no meu
canal eu fiz o vídeo para gente a gente
tá indo com o pai de Diadema ocupe sua
escola também foi o primeiro depois tem
2015 né porque eles estavam querendo
pegar o prédio e tem tudo a ver com
posso dizer os pegar os prédios dar de
presente por empresas amigas do Alckmin
corporativismo na veia não tinha uma
capa e não tinha um movimento bolsonaros
livre lá o MDL não tinha ninguém e a
gente vai organizar e foi para outra
escola e foi indo foi passando quase um
mês a gente voltou para a escola Diadema
para ajudar na Diadema se precisar de
uma coisa e ficou lá com a panela na
quinta depois lá os blackprof né que a
galera que quero professora disse que
era tudo 2013 tão na rua direto do
professor de estar a gente coisa
Bandeira e ficou lá e ficou reunião de
repente vieram mandar tirar né
E aí você convalidada outra e mandar vir
mandar tirar Tá tudo bem mas eu vou
tirar mas só que eu não encontrar o
líder de vocês por favor Líder tire
porque aí o cara falou assim não a gente
não tem Líder a gente se organiza de
forma horizontal a gente faz uma
assembleia do colégio então para aí mas
isso aí é anarquismo isso que é narguilé
vai cobrir explicada e engraçado o
quanto que que esse tipo de referência
acaba se perdendo na questão e assim
quem tava lá eram socialistas
anarquistas esquerda petista o correntes
assim que dor eu esquerda que isso aqui
assim a pauta do governador pegar
merenda escolar pegar não sei o que é
uma opções seria de direi latente aí ele
liberar ué liga para poupar é isso aqui
não pode acontecer gente aqui é uma só
que esse é tão reacionária a situação do
país que a gente cai nessas coisas né
quem tá defendendo isso corrente de
esquerda e várias linhas é bem bem mais
é é nos Estados Unidos Cara que p**** a
galera até os movimentos lá basicamente
são liberar
a Cinderela do movimento para compra
empresa sabe tipo assim buscando as
coisas que eram pra essa galera da
direita daqui falar esse comentário do
Bruno aí pelo contrário arrancar pedido
criticando empresa em suas ingerências
do Estado então beleza vamo aqui no
Bruno não bati no Bruno o Bruno é legal
em baixo não tem problema a gente vai tá
falando que não a gente não tá falando
que não é justamente isso é isso que o
ponto né então então tá então bora Ok
empresa é essa e perder essa Beleza tamo
junto Porque a gente também discordo
disso entendeu Esse é o ponto a questão
dessa coerência ele seria importante
para realmente melhorar questão material
assim né eu tô indo numa defesa Ultra
materialista e eu tenho um concepções
ideais e tal e a Katniss essas coisas
todas mas numa concepção material dos
fatos essas pessoas indo para seguir sua
coerência ideológica também estariam
enfrentando uma situação que para elas
também
O que é e que horas vão porque a Não
aquele é grupo de esquerda então
automaticamente já tô aqui com uma
galera direito é quando você ver o kogos
o corporativista aqui da empresa Cobra
aqui São Paulo falando estou aqui com
bolsonaro até o fim da vida pronto amigo
você quer coisa mais ridícula que as que
querem mais estatística fascista que
esse facilita corpos falam sua cara e
vem empurrando aqui tem cê já fugiu
todos os dedos então assim é fascismo
esperaram conheço viu não vou pegar o
meu que chama de passeio da minha ele Tá
apoiando o presidente da república e
Presidente tem que matar todo mundo ele
fala isso né quando você passa o
presidente a polícia que mata todo mundo
que não é cristão porque você quer
cruzada e tortura e ele fala com todas
as letras se quiser me conhecer de pão e
processo pelo está dando Faz igual
Fogaça cantando no banheiro eu acho que
ele eu não vou passar pano para ele
porque eu acho ele então teatro né Eu
acho noite eu eu não é
é de autismo ai tal tá aí sim sim e sim
Ah mas aí é sei lá a mais um é assim eu
quero de 16 anos terminei 16 anos com as
tem 16 anos tá falando lá que a
tecnologia e os estados tô acabando o
futuro dela 16 anos lá do pop ontem eu
acho que sim não sei se é justificativa
para ele não sei entendeu Por isso que
eu tô falando eu quero fazer um
comentário sobre o que o Bruno falou
tentando criar criar um a ponte né uma
ponte sim é o seguinte uma ponte O que é
que que beleza eu ouço né ó ele sempre
dizem E aí aí o que me incomoda os
critérios estão falando eu não tô
criticando o que eu tô conectando com
sinal capitalista tô querendo ficando
com o nativismo que não é exatamente o
capitalismo tá bom tá bom beleza mas aí
é que tá e na prática né E aí em
abstrato o que acontece história com o
hospedou de cortei só com 3
é só isso pode ser está mas o que a
gente Cristo naturalmente para evitar
que isso aconteça é responde que a gente
faz agora não não para elogiar mas para
criticar eu quero colocar esse aqui na
tela ele disse aconteceu na empresa
privada prejudica a empresa não me
prejudica diferente da corrupção do
Estado errado errado o sistema social o
sistema de produção e social gente
quando cortou a passagem quando estourou
perto a gente dá vale tu não comprando
pelo túnel cara ai ai cala de produção
que ele vai de alguma forma interferir
na tua vida Olha o resto não pagou ela
ela diminui para não pagar imposto Isso
vai lá e bate no SUS como tá a tua mãe
sabe ou essa faz uma barragem minha boca
não faz uma barragem meia-boca você
seguir as regras as regras estabelecidas
em lei para que você tenha um mínimo de
segurança a negócio história morre
alguém da sua família aí não morre a
minha Ah então tá tudo bem
é da sua né assim se fosse assim então
assim é complicado né você já pedir para
todo mundo esse tipo de concepção aqui
eu acho que é não é nem da Fé isso aqui
eu acho que às vezes não é também acho
que não eu acho que não precisa por isso
que eu queria coisa alergia o cara acha
que é que tá bom o cara foi tão comido
cérebro dele que ele realmente acha que
a empresa privada por si só é fechada
nela mesmo tá ela tem essa Malícia e não
é sabe né Você é muito bonita mesmo aí
você me dá um oi porque mesmo e tem que
ficar mesmo que tu não consumo produto
uma hora exemplo esse tá muito claro que
os caras fizeram na Bolívia aquele golpe
de estado que os caras deram nuevo lá
aquilo tá associado também a produção de
lítio que é uma matéria-prima e tipo
assim e aí tá usando o teu
computadorzinho ou tu não tá usando seu
computador mais alguma forma e a as
empresas privadas foram
quem sabe tem funcionando a favor isso
aí tem um monte de retrato aí no Brasil
e no mundo que mostra que que foi a
forma que na Alemanha nazista cara saca
é como se a foi exatamente menino Ford
menino Ford levou os protocolos dos
sábios de Sião que os Estados Unidos
assim é que era muito a galera que bebe
leite branco A exatamente tudo tudo
acompanhado essa realidade tão assim
hoje chega é uma é assim é muito é muito
absurdo achar que a produção do país não
é um a produção de carros na Esfera
global e não é feito na empresa não é o
seu José que abriu a Volkswagen a lilou
São José é uma empresa Global isso é no
mundo todo faz a peça aqui faz não sei o
que pega empréstimo do Banco lá no país
faz é um sistema global e que contrata
todo mundo a gente está sistematizado
gen quero um para o outro
Oi 19 alguém podia dela mas como caiu
roupa nas orações não era para ter graça
não é porque agora a gente tem uma
grande estrutura em que a gente depende
do outro eu dependo num cara lá do Japão
que não tem nada a ver com isso então
assim minha mãe coloca ali e ela tá mais
certeza de um vídeo do mises não sei se
vocês já viram esse vídeo dele falando
de um lápis exato Empresário é é o Miss
é o mesmo que ele vídeo é muito bom cara
que ele vive muito longe gente é muito
bom beleza uma cadeia Global não é um
passeio no parque é o zeco é então assim
para aquele lápis deve ser feito Às
vezes a desviar do Rio a Milton friedman
é o meu tá muito frio frio muito mesmo
faz parte vídeo é legal é bom mesmo
bom então o aí esse ponto melhor colocou
aqui pra ela é exatamente a empresa
privada que corruptos da eu diria
diferente eu diria que é a conclusão da
força do que tem força na sociedade é é
o estado né E aí ele vai ser
eventualmente corrompido Exatamente tudo
que é ele é o resultante daquilo então
se a empresa é corrupta se as empresas
estão contas à sociedade e ao estado
resultante dela vai se conta então
adicionar um ponto para lembrarmos
estado não é uma coisa lá que de repente
é reivindicado do lado de fora como se
as pessoas do estado e não fosse pessoas
da sociedade humana
e a exatamente erro
e agora a gente caminha profissional em
nós estamos a 50 cinco minutos quando
vocês estão condições de aberta a última
a última coisa que há 56 minutos a
última coisa que que o Pedro me lembrou
de uma outra frase do carinho que o p***
que ele faz assim honrar a galera tem
medo do Livre Mercado não porque os
bancos eram eles têm medo do Livre
Mercado porque eles têm medo que o seu
Zé da esquina possa fundar um banco
E aí é tranquilíssimo uma coisa se para
isso é isso não é seu Zé fundar um banco
ingenuidade Eu gosto do do daquele filme
caçadores de emoção você já vê que tem
uma cena que eles vão com as máscaras de
Presidente assalto ao banco visão o
presidente do pregão ele vai com conexão
né Aí ele chega que a gente tem o está
aí implementando a desregulamentação
bancária aqui atravessa solta a Bola de
Neve Elsa para desregulamentado vou
pegar o dinheiro que eu quiser porque
você colocar mentou o banco né É bem
isso assim só isso que você usar pode
fazer fora isso na descrição nós que eu
estou indo aí embaixo ou vídeo do filho
a história de uma do meu pai se a minha
dica Essa é minha dica Essa é minha
janta hoje Tumblr
hoje eu quero falar sobre os alunos eu
passo para os alunos esse vídeo porque
ele é muito ele dá muito uma dimensão
que na geografia importa muito né que é
uma dimensão de escala das coisas meu
sabe é a gente diz uma escala as coisas
que a gente está inserido leite ficar
vendo um lápis e do jeito que ele
explica como essa moça que tá as imagens
e tal tipo c****** muito massa sabe
muito legal mesmo assim mesmo sendo
difícil sim senhor eu dei uma entrevista
exclusiva com esse esse essa referência
cortar os pedaços a aliás eu não sei se
eu passei eu não sei se eu passei o link
com a referência cortada Aliás eu só
peguei a aparecer Então tá eu quero dar
você quer dar sua dicas glaucius eu tô
procurando aqui me passar um link é do
anarquismo Paraná. Org a fala sobre o
movimento anarquista na época da
ditadura militar é isso
eu bati que é anarquismo
br.org/tag/ditadura/tá é um coletivo
anarquista que ele explica como o da
luta de classes no período da ditadura
porque quando a gente fez uma live essa
semana é com o pessoal da comitê contra
o golpe de estado do ABC eu fui tentar
falar um pouco sobre a sobre a questão
de 2013 como ventando aqui está se
organizando aquele período tal e muito
foi falado que não era assustadora Não
fizeram nada tal e eu não não tinha
muitas referências tinha pouco diferente
pessoas que eu sabia que tinha
participado de até de guerrilhas do
movimento anarquista E aí eles fazem um
estudo inteiro sobre isso sobre todos os
momentos que teve na época tem que ter
muito anarquista Gláucio desculpa eu sei
que teve muita aqui se ela não vai ficar
do Getúlio na Sim começa aí primeiro é
ali eu sei que morrer então aprendendo
que o Getúlio mata o sindicato
e na minha filha porque ele ele liga com
conecta com estado com uma hora
tranquilo mas é por causa daquele teve
uma greve 17917 que foi o maior país aí
ele fala não parece indicar que tá sobre
minha vigilância e agente cada classe
trabalhadora a partir desse período ele
passa a ser um sindicato por categoria E
Regional só dos trabalhadores E aí
criou-se o sindicato Empresarial que
pode ter qualquer referência qualquer
lugar que precisarem pode abrir qualquer
canto ele pode ser interestadual mas o
sindicato dos trabalhadores ela é
Regional ele é por categorias ou pode
ter um por categoria Então tudo isso foi
boicotando na época não era assim dá um
sindicato conseguir apoiar outro na
organização do trabalho dois consegui
apanhar outro e foi iniciado pelas
mulheres na na época elas começaram a
perceber isso fazer essa conexão com os
maridos e fazer conexão com trabalhado
hoje foi ampliando até chegar a greve
como ela ocorreu né
a calça beleiro saída inclusive
aproveitando que ainda tá de chapéu da
Dafra ficar mais duas horas vendo
Gláucio o Gláucio deu a letra perfeito
porque eu acho que às vezes pessoal
falou aí mas por que que hoje não tem
mais organizações de trabalho de dois
bom primeiro exatamente o que o que o
gás falou eu o estado malvadão é
estruturou as coisas de modo aqui fosse
mais dificultosa uma iniciativa
autoestrada de toda organização
trabalhista vicentista a gente tá lista
é ele serve a pacificação desses
conflitos entre organizou e por um lado
e outra coisa muito legal que às vezes o
pessoal acha que é bom para o sindicato
deu a comidinha na boquinha é porque
agora É não é porque agora você tem a
contribuir sozinhas é uma específica
azinha E aí você tem uma relação Zinho é
muito fofinha coisa eu sou a favor de
desvincular o sindicato e deixa
a organização só só entre os
trabalhadores mesmo assim sabe que a
direita te torna um jeito que eu achei
me fosco mas assim tem que se financiar
e trabalhador que tem que se financiar
sabe isso vai quebrar uma cacetada de
Sindicato para levar mas assim Praça
antecipar precisa tirar essas amarra
cara não adianta sim tanto que os
caminhoneiros conseguem fazer muito mais
por isso que ele se organizam a gente é
uma associação a gente autônomos o que
eles acabam travando até para responder
uma provocação do meu amigo facial todos
os organizar os Camponeses organizaram
né e e mais do que se eles ainda
quiseram falar assim a gente não é
anarquista tá lá no se estou colocando
Dual coloca caminhoneiros anarquista
essas duas palavras assim sendo uma
reportagem e o líder da associação ali
né que não eram sucesso única que
representava a todos caminhoneiros que
eles eram números fala se a gente não é
anarquista de ter uma vegetação que tem
um medo para poder conversar com o temer
na época tá então assim isso tudo
particular pelo próprio tempo
o legítimo porque não tem Sindicato dos
Caminhoneiros assim assim não nesse
nível né de conexão E aí ele criar nessa
Associação que era Associação oficial
para encerrar a greve dos caminhoneiros
a Então desse processo teve isso que
amanhã você também ficaram muito ligados
também caiu no papo do bolsonaro na
época eles estavam na tava todo esse
lance e agora parece que eles vão fazer
greve de novo estão ameaçando agora para
semana que vem né então o que que
acontece as os jornais já começam a
colocar o foco exatamente queremos
líderes É sim sim o líder da associação
Olha o líder da associação está
convocando uma piada e você poder
Exatamente porque exata vem cá vem aqui
conversar não é exatamente ai ai ai por
isso que ele falou estado é liberal ele
tá organizando o conflito né e eu não
digo isso como uma ofensa né ele
acredita que ele ver exatamente não
é errado mas você tem que entender o que
tá acontecendo né para não ficar o
pessoal lá
o resultado Barbosa Então tá bom meus
queridos após a minha dica minha dica
minha dica é o seguinte eu acabei de
descobrir o que eu baixei eu baixei da
da Ubisoft quando saiu de graça um tour
pela Grécia antiga e pelo Egito antigo
referente aos jogos que eles têm é do
assim sim e aí eles disponibilizaram e
aí eles disponibilizaram um turco um
personagem se joga o jogo você tá na no
mapa do jogo e você dá uma volta ali no
rolê da cidade entendeu E você conhece a
cidade aí você conhece por exemplo você
conversa com Heródoto aí o herói eu te
explicar a cerca de micenas então a e eu
achei muito do caramba isso e eu peguei
de graça não é porque jogar quando eu
peguei eu era um animal e eu tava sem
minha porta dividiu funcionando E eu
achava que tava funcionando e não rodou
direito agora tá rodando
e nisso hino aí o que que eu digo para
você que qual é a minha dica a esses
jogos tem como você aprender história
assim se você for água consultando os
negocinho que tem informação Zinha as
informações minhas E aí eu tô fazendo
uma propaganda própria porque eu queria
era fazer eu quero pegar esse de Gracie
e com tranquilidade E aí mostrar o pegar
o mapa que os caras fizeram que não é
assim exatamente perfeito mas em todos
os elementos às o pneu ponto de Atenas o
pneu as a água a água tem tudo cara em
tudo em tudo eu tenho água tem tem o
pathernon E aí você chega lá no lugar de
silicone com a terra não foi isso foi
aquilo vocês tinham as muralhas aqui
feitas da cidade até o pneu para ele
pedir e os espartanos chegassem é bem
legal e a gente vai dar um rolê para ele
se você tiver oportunidade de comprar
esses jogos com o livro do lado ou
e o aberto né E é isso que orienta nós
joga esses jogos do Assassin's Creed com
o Google aberta é que você vai conseguir
aprender mas eu digo mais o que você
aprendeu médio e você que dá pra prender
é o ensinava muito com RPG também cara
bastante assim e às vezes até sem querer
juntar com a dá para jogar para jogar um
cenário da Roma antiga e de repente
ficar ia fazer a prova desliga Poxa eu
fiz a prova eu acertei todos os grupos
bárbaros que invadiram porque apareceu
no jogo você colocou tá aí e assim não é
bem legal né legal já quero que o Renan
falava né gente tem que começar ele
falava do ponto de vista político né a
gente começar a usar as ferramentas de
entretenimento para fazer política eu
acho que também a gente está no momento
de usar as ferramentas de entretenimento
para fazer educação acho que é um
momento disso também
O que é isso muito bem então meus
queridos agradeço atenção de vocês a
participação que você estiver aqui na
minha casa você tava muito tempo Desde o
ano passado vocês não vem aqui em casa
então agradeço a participação de vocês e
agradeço a participação e semana passada
por minha culpa eu não te vi não foi sua
culpa porque a gente se solidariza a
culpa aqui então foi responsabilidade de
nós todos é exatamente a gente ou se
organizou e decidiu que seria mais
proveitoso e mais gratificante e eu
tenho certeza que as pessoas que estão
assistindo vão concordar se o Galo se
estiver presente então a obrigado pela
atenção de todos nossos amigos da nossa
capitalistas entendo que a ideia que ele
de mercado a gente coloca o título para
atrair vocês para vocês darem slime isso
tem isso tem todo uma questão de
aumentar o lucro nenhum mas a gente
gosta de vocês tá bom e cachorro pega
menos que processo é sacanagem o que lá
é porque a gente deu uma opinião é paga
aí eu faço eu aí tá rompendo com boné ou
privado para processar um Renan eu vou
pedir para ela vir na minha casa e agora
você é vou colocar na hora de fogo já na
descrição do vídeo mais aqui e o meu
também isso assim inscreva no canal dos
amiguinhos O Cláudio é o nome dele
Glaucio Gonzales e o Renan é o mais
afinal Chapeleiro Maluco um abraço para
vocês até mais