
---
date: "2022-02-27"
title: > 
    Comentário ao Átila sobre ideologias - Minha Frustração e Política: Visões de Mundo Hegemônicas
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube VV2IHb4lT1g >}}Olá meus amigos eu espero que vocês
estejam bem no vídeo de hoje eu pretendo
fazer um desabafo um tanto longo e que
eu vou tentar me concentrar no que eu tô
pensando
tentar ler um pouco menos os comentários
ainda do ao vivo de hoje porque
me parece que eu vou ter muita
dificuldade de raciocinar para expressar
o que eu quero expressar a tem uma
brincadeira que é muito comum aqui no
canal quem é do canal já conhece quem tá
escrito há muito tempo já conhece que eu
implico bastante com a figura de
Aristóteles vocês sabem disso e ao mesmo
tempo embora eu não implique tanto com a
figurinha Platão vocês também sabem que
eu faço sempre a crítica que é elementar
não é nada fora da caixa de que Platão
antidemocrático todo mundo sabe que
Platão antidemocrático é claro que texto
é igual cocô de nenêm cada a
apresentação de texto cada um pode fazer
interpretação que quiser e tem gente que
vai interpretar plantamos o que ele não
é antidemocrático que é uma grande
besteira na Platão é evidentemente é
antidemocrático a a mais
algumas pessoas não entendem direito por
que que eu tenho muita implicância com a
figura de Aristóteles e eu entendo
porque as pessoas não entendem porque
ela estou até eles têm atribuído a ele
um conjunto grande de textos e portanto
de influência em muitas áreas do
conhecimento e com uma certa
profundidade e interessante a para o
tempo em que teriam sido escritos os
textos então isso acaba servindo como
Elo que veja é como se fosse uma herança
né então a pessoa que estuda a lógica
por exemplo fica submetida a uma noção
Histórica de que ele deve alguma coisa
Aristóteles que também é uma grande
besteira enfim mas se você sente da
pessoalmente e
herdeira da de Aristóteles e tal então É
eu não ia fazer esse vídeo sobre o O
Átila E aí já começa a minha explicação
de porque eu tenho frustrações que são
apolíticos e acerca da visão de mundo o
Átila eu fiz um comentário E aí a Eu
mencionei que o vídeo é bom o vídeo é
bom ele tem um fundamento e ele explica
exatamente o nosso ponto na verdade o
carb dá uma base e justificativo para o
que eu venho dizendo há 200 bilhões de
anos a e o molho que o problema dele é
que ele coloca no título a que a coisa
das ideologias ele indica né o vídeo
inclusive uma pergunta ideologias
emburrece problema é que ele aprontou
significado né ele tá usando a palavra
ideologia de uma de um modo que é
problemático porque ele já tá ou Tom é
de acusação é o Tom é de acusaç eu moro
conteúdo do texto esteja correto e de eu
acho que está correto e para mim é óbvio
que está correto para mim é tão óbvio
que está correto a senhora é pão-pão
queijo-queijo para mim o que ele tá
falando né é o Óbvio do Óbvio do Óbvio
na verdade ele me entregou material para
justificar o que eu já tô dizendo há
muito tempo que é óbvio mas aí como ele
coloca uma pergunta aí e de elogios
emburrecem fica parecendo que é uma
acusação as pessoas querem ideológicas
Mas o que o texto mostra não é
exatamente isso né a inevitabilidade de
que quando as questões são a envolvidas
com disputas políticas a questão é mais
emocional do que racional e e acontece
exatamente o contrário quanto mais
racional é a pessoa mais chances ele tem
de justificar racionalizar aquela
inclinação emocional que ela já tem ou E
aí tem um ponto que eu gostaria de
comentar sobre isso que é o seguinte
isso tem razão e não é simplesmente uma
herança ruim do desenvolvimento das
técnicas humanas de sobrevivência na
mata não é isso tem razão de ser para
além de ser uma questão de que a gente
tem tendências de avalizar as coisas do
nosso grupo por uma espécie de burrice
né uma vez pede burrice não atende fica
burro quando tá em grupo isso é
funcional para existência do grupo e
para Vitória do grupo isso tem alguma
dúvida eu tô explicando a precisa ser
biólogo para explicar isso para vocês
não precisa né É óbvio que existe razão
descer por exemplo quando Fernando Moura
ele foi banido do grupinho dele né esse
jasão porque quando ele começa a atacar
o grupo e começa a enfraquecer a posição
do grupo E aí A
Retaliação que acontece em relação ao
Fernando Moura pelos seus amigos
anteriores é incluindo Olavo de Carvalho
por exemplo esse racional seus 80 que
você acha você acha que o comportamento
de manada burro só isso é a
sobrevivência do grupo é o grupo agindo
para stir par aquilo que está
prejudicando o grupo para quando alguma
coisa começa a atacar o grupo grupo
reagir sobreviva e continue ganhando lê
são no caso você tem dúvida de que isso
é racional Desculpa se você está em
dúvida de que ser racional e por isso
que o título do vídeo é ruim entendeu
porque induz a crer que é burrice o que
acontece com as pessoas quando elas
sozinhos isso é sobrevivência como é que
Dulce sobreviver gente me explica
explica para mim como é que é burrice
sobreviver quer dizer como é que é
burrice você tá numa disputa por poder e
se você deixar os caras de estranho sua
imagem você perde o poder é burrice
tentar sobreviver isso e me explica você
o desafio qualquer um qualquer um do
planeta terra a me explicar como é que é
burrice tentar sobreviver e ganhar uma
disputa por poder como que é burrice
isso como é que é irracional isso
entendeu isso é a estrutura do que
acontece Às vezes de maneira e
racionalizada porque a pessoa tá achando
que tá usando a razão às vezes ela
acredita mesmo no que ela tá fazendo mas
é óbvio que isso é uma um mecanismo de
proteção dos interesses da própria
pessoa já tem dúvida disso
e essa é o único momento que eu vou me
estressar nesse vídeo tá bom é que
realmente assim você não entenderem que
isso é racional aí aí de fato de fato
ter que desistir eu tenho que pegar
minha minha trouxinha e parar de fazer
vídeo para itani aqui não é não é
possível que haja qualquer dificuldade
de compreender que o título do vídeo A
do
pátio é ruim porque ele induz a crer que
é burrice ter esses grupos ou na verdade
é exatamente o oposto né existe uma
pressão tão racional por trás inclusive
da própria razão individual EA pessoa se
convence às vezes às vezes ela é tão
ignorante do hospital que se convence de
que aquilo que ela tá fazendo é verdade
mas a disputa não é sobre esse isso que
ela tá dizendo a verdade eu não é
verdade é porque a inclinação de
sobrevivência do grupo é tão mais forte
é tão mais racional sobrevivência do
grupo que a pessoa se converte alguma
coisa verdadeira quando não é quando
isso beneficia o grupo no qual está
inserido isso é Esse é um sistema de
razoabilidade da estrutura do grupo ou
não é pergunta para você
e vocês não entenderem que isso é a
razão acima da razão individual gente é
a razão coletiva inclusive acima da
razão individual é a sobrevivência do
grupo convencendo indivíduo que ele sabe
que alguma coisa verdadeiro não é é é
refletido o posicionamento dele para o
problema é que o fico tentando colocar
meu querido Carlos é que é não é
verdadeiro que todo o grupo que começa a
firmar a falsidade em benefício do grupo
eles são e refletidos para uma parcela
do grupo Pode ser que seja para outra
ela tá muito consciente cara E aí tem
que entender o que eu fico tentando
colocar para vocês a todo tempo é que
não é possível achar que a discussão
sobre política é discussão sobre a razão
individual de saber o que é verdadeiro O
que é falso é como as estruturas de
grupo se relacionam para disputar poder
mentindo não mentindo se fazendo de
doido se fazendo de cego e tal tal tal e
você não vai eliminar isso da
sociabilidade Humana porque isso é o seu
problema é isso é racional isso é a
estrutura racional acima do indivíduo é
a estrutura de proteção do grupo acima
do indivíduo E aí o próprio indivíduo às
vezes nem title não entende o que a
realidade para sobreviver não dentro das
disputas internas do grupo porque quem
não representa bem os interesses do
grupo vai ser derrubado pelo próprio
grupo Quando aconteceu com Fernando
Moura Fernando Moura é muito racional
não é mentira porque ele também tava com
vontade de ir à inclinação dele também
era dominar o grupo era seu macacão da
bola azul se quiser né então a a
intenção dele não era dizer a verdade
como ela é era ele entendia que a
posição que ele tava tendo era melhor
para o grupo e se ele ganhasse ele vira
ali o macacão da bola azul que cortava
todo mundo dizendo uma outra coisa ele
tava na posição que poderia ser mais
benéfica para que ele próprio grupo
então ao fazer isso ele tinha duas
opções que poderiam acontecer ou ele
podia virar um macacão e começar a dar
palpite e ordenar o Presidente da
República vai fazer ou não fazer o grupo
ver que ele tava atacando as posições
que estavam dadas pelo macacão da bola
azul e este para ele do grupo Isso é
isso é isso é razão social aí você quer
ignorar sociabilidade você quer ignorar
sociabilidade para dizer que isso é
burrice Desculpa Ou você tá mentindo
para os outros essa é uma alternativa
Você tá mentindo Você sabe que você tá
mentindo e você acha que você tá fazendo
a mesma coisa que esses grupos fazem né
você acha que isso se você mentir tá
tudo certo ou você não tá entendendo o
que tá acontecendo você não tá
entendendo que tinha existe uma razão aí
é por trás essa estrutura existe uma
razão inclusive por trás da razão
individual que pressiona razão
individual a manipular a verdade se não
ele perde posição social com isso vocês
vão eliminarem os da realidade humana
vocês vão eliminar cidade humana senão
vai eliminar a gente vai começar a
trabalhar como pressuposto de que isso
faz sentido nas disputas de poder por
isso que empatamos O que é é Platão é
antidemocrático par definition ele ele é
ele é antidemocrático que ele tá achando
que ele vai estruturar alguma coisa de
modo que os indivíduos vão ser virtuosos
suficientes que eles vão escapar dessas
questões sociais de interesse pessoal de
interesse de grupo E aí de fora disso
vir tosão lá corajoso buscador da
Verdade Total Aí sim ele desce de volta
para fazer por isso é anti democracia
por excelência que isso não vai
acontecer a democracia tem que entender
que a gente envolve essas questões
do grupo Tá bom
eu nem queria ter ido por aí tá bom a
e eu nem queria ter ido por aí porque na
verdade veja como é que é coisa é louca
porque olha perguntaram sobre a imagem
da foto da coisa né a frustração é uma
sombra da expectativa eu sou uma pessoa
eu sou pessoa muito frustrado muito
frustrada mesmo mas frustrada a como uma
uma uma uma questão assim muito grande
isso aí que presta falando e
racionalidade instrumental e tal top
veja é minha frustração vai por aí mesmo
bem por aí é racionalidade instrumental
eu tô de acordo agora a racionalidade a
instrumental
conforme vai dizer o Aquele alemão lá da
escola de Frankfurt também né ah não as
pessoas estão usando a racionalidade
instrumental é é
uma idiotice e e como é que é o nome
daquele cara da escola de Frankfurt o
alemão sempre esqueço nesse cara mais
difícil é outro papo ele vai por isso né
vou fazer uma Crítica da Razão
instrumental outra plantonista
desgraçado porque não vai acabar Isso
entendi vocês estão achando que é o a
humanidade vai deixar de ser humanidade
porque aí é política vai dar certo aí a
gente vai para um lugar do bem habermas
a biomassa O habermas que é o Crítica da
Razão instrumental também porque
conversando né a razão ou a gente vai
dialogar aqui dialogando a gente se
resolve tudo platonismo antidemocrático
tudo que eu tô restante da louca mesmo
que o o rabo é mais Diga ele tá
defendendo um diálogo da Democracia isso
não existe sessão de fazer uma coisa que
não existe não entendeu quando a
humanidade for feita de
de estrelas purpurina e ursinhos
carinhosos aí a gente vai se dar bem
então vai então vai brother não vai
então se são antidemocráticos por
definição precisão aceitam a humanidade
como ela é esse é o Olá eu sou
antidemocráticos são antidemocráticos
que não aceitam a realidade como ela é é
esse que é o problema então você fica
achando que vai vir um tempo da história
em que a humanidade vai ser a humanidade
dois em que tudo vai dar certo
mas eu não queria ter ido por aí já não
queria ter ido pra isso já expresso a
minha frustração veja você sabe o que
significa frustração frustração ou é por
isso o a capa que eu achei aqui na
internet rapidamente só copiei e colei
frustração é quando você tem uma
expectativa né você motiva se você age
no sentido de alcançar essa expectativa
e aí você encontra Barreiras no universo
e você bate de frente com a porta e você
se frustre por que Você investiu sua
emoção o seu dinheiro seu tempo e aí
você vai lá bate de cara com a porta cai
no chão e fala merda vai que
desgrama a
que desgrama bate de cara com a porta e
tal e aí a Olá eu sou eu sou muito
frustrado só pessoa muito frustrada por
muitos motivos inclusive na minha vida
pessoal e tá mas eu tenho uma frustração
que me move é que a maior das minhas
frustrações que é o seguinte é
ela vende como um pensamento ocidental
normalmente estrutura certo ela vem como
a base do pensamento ocidental se
estrutura e aí que eu ia cair eu não
queria ficar muito limpar tudo que
faltam para mim é evidente né É para tão
para mim a coisa mais fácil que tem a
dizer que ela também antidemocrático
agora beleza agora não significa que ele
não tem um monte de texto interessante
onde reflexão legal inclusive texto
muito bonito os artisticamente falando
Protágoras é uma obra de arte de piadas
de estruturações como é que é de enfim
mas isso é outro papo e eu nem tava afim
de ir por aí eu quero me concentrar em
Aristóteles é é
e eu acho que aqui eu tenho muito
problema com raiva eu detesto o rappi
mas detesto rabinho porque eu acho que a
razão tem que ser principalmente
instrumental mesmo esse é o ponto meio.
Mas eu não vou me irritar não eu vou
tentar mostrar qual é o meu problema com
Larissa primeiro quero contar uma
história para vocês primeira vez que eu
comecei a me interessar por filosofia
política já era adulto certo eu tinha 18
anos 19 qualquer coisa assim um jovem
adulto Mas já era Doutor seja comecei
tardiamente demais e o primeiro livro de
filosofia que eu peguei para ler foi a
política de Aristóteles isso me deu uma
uma razão para odiar Aristóteles muito
grande muito grande porque é
impressionante porque
eu diria com a tranquilidade muito
grande que Aristóteles é faço Stories se
foi ele que escreveu a política
Aristóteles é
a
Aristóteles É fascistóide mesmo né faça
estou forma É
porque tem posições ali que são muito
claros de naturalização claro que é
complicado você dizer que é anacrônico
você dizer que Aristóteles é fascista ou
forma alguma coisa assim então tá bom
então a gente faz o contrário a gente
fala aqui os fascistas são muito
aristotélico se você quiser preferirem
assim Tanto faz né porque a questão é a
visão de um número que está colocada no
livro que se chamar a política é uma
visão de mundo que é mais ou menos assim
a estrutura da ordem natural está dada
em pela própria ordem natural seus a se
os gregos quisessem eles dominavam o
globo inteiro porque eles são mais
inteligentes do que uma galera de uma
certa área a de uma certa área e por
isso ele tem uma estrutura política mais
inteligente e mais e de Outra área eles
são mais a
eles são mais fortes então eles são mais
fortes fisicamente embora tem um grupo
que você forte fisicamente também outro
lugar e na outra região também uma
estrutura que é de gente mais
inteligente vai também bom então
Aristóteles eu não queria quê que eu
olhei perguntou se eu diria que
Aristóteles influenciou fascismo de
maneira alguma Essa não é a questão a a
questão é a ordem natural é os gregos
são superiores a todos os outros isso é
fascismo purinho purinho então assim não
é que um influencia o outro não é tanto
a questão aqui né É é a questão é a
coisa Idêntica né só olha para uma coisa
você olha para outra qual a diferença
Qual a diferença do fascismo italiano
dizendo que os italianos são melhores do
que todos os outros e que a sociedade
Italiana tem que ser construir cione
Porque se ela se unisse ela consegue a
dominar a região e não vai ser pare aí
não sei o quê Qual a diferença disso e
Aristóteles dizendo que os gregos são
melhores do que todos os outros do mundo
e se pudessem dominavam planeta terra
inteira né então é uma noção de que
naturalmente os gregos são melhores do
que os outros e por isso poderiam
dominar os outros é absoluto fascismo
igualzinho se você quiser chamar de
outro nome te amo do que você se
interessa me interessa você olhar para
uma coisa olhar para outro e ver que
igualzinho aí para Além disso vem a
crítica a coisa da mulher tem que ficar
em casa porque a função dela é ficar em
casa então ele tem uma noção de ordem
natural que é o seguinte o que vige no
meu tempo o que vige no meu tempo e eu
vejo em várias sociedades isso é o
natural e inelutável e imutável na
verdade isso não show é natural e
mutável como a tendência da natureza é
realizar o bem né porque a convicção
metafísica de Aristóteles é essa que o
as coisas caminham e a ordem natural ta
da porque essa é a melhor maneira de do
que tinha que ser as coisas caminharam
como inclusive com a Vontade Divina na
meta filha mas é outro papo mas assim as
coisas caminharam de modo que o que ele
para ele nasce no mundo Olha para em
volta aí a tem escravos escravos em
funções mulheres fica em casa isso tem
uma função Então isso é a ordem natural
de uma coisa e a gente tem que encontrar
o melhor maneira de administrar Essa
ordem natural é um
bom então sim lê apoiou o ter lido a
política como primeiro livro que eu li
quando me interessei por essas coisas me
facilitou ou de Aristóteles e aí eu uso
os como brincadeira com você por isso
que eu tô contando a história Ita para
mim assim eu nem gasto tempo querendo
discutir com isso porque normalmente
quem vai defender Aristóteles na
política e de armas isso é uma coisa
daquele tempo que é para mim é o é o
passo o número 2 que eu coloco porque o
livre não momento Jesus falou isso nunca
leram nada do do livro né e tipo assim
então quando ele tá defendendo a
escravidão e dizendo que a escravidão é
natural ele fala objetivamente então O
mesmo texto que defender escravidão você
falou isso que o mesmo texto que defende
a escravidão Ele disse que a outros
gregos que acham que escravidão é fonte
da violência e da imposição
da violência e da Norma não é uma coisa
natural é uma coisa da violência e da
Norma então ele diz é ele não aponta
quem é seria eu vi quem é porque aí
ajustem o nome para dizer contra
Aristóteles aquela época já tinha
pessoas que defende o que a escravidão é
só o resultado de violência mas ele diz
no texto dele então pronto próprio texto
que defende e afirma que tem outras
pessoas que naquela época diziam
contrário está no texto né tô escutando
o texto então sim ele
lindo aquele texto eu não tinha como eu
não tinha como levar a sério a que
Aristóteles deveria ser levado a sério
então facilitou minha vida porque no
primeiro livro que eu peguei para ler eu
já falei não pera aí a gente não pode
ser engolir né O que as pessoas estão
dizendo seja lá quem se for ou seja lá
quem for da tradição seja lá quem for de
trás do céu
mas só que eu conto essas coisas para
você só para revelar para vocês como é
que funcionou minha cabeça lá de um
menininho de 18 anos não sei o que 19
anos hoje eu tenho 30 né 30 acho que é
30 da última vez que eu contei a 30 é 31
o que me chama atenção o que me coloca a
o que me coloca veja vou evitar lembro
eu tô vendo que algumas pessoas estão
fazendo alguns comentários até
interessante mas eu tô evitando ler aqui
porque eu quero a me manifestar sobre a
minha eu quero eu quero desabafar um
pouquinho uma verifique por exemplo
Maverick morre cara só morre só sai
daqui só vai embora uma árvore que tá
aqui tentando fazer propaganda
anti-putin achando que o boot vai parar
de atacar as pessoas que ele tá
publicando no nosso canal aqui aqui eu
puxo é do mal porque é do mal viu gente
não é não esqueçam disso não tá bom a
veja então deixou deixou continuar até
tem a ver com essa dessa dessa disputa
Essa maneira de fazer propaganda na
internet né Essa pessoa perder a vida
dela fazendo certas coisas achando que
vai mudar o mundo né então tem a ver com
essa essa discussão aqui a gente vai
chegar lá mas eu não vou ficar perdendo
tempo com isso não Então veja aqui então
quando eu li Aristóteles na primeira vez
eu tive essa E aí pegar esse livro que
me deixou a
Evidente de que ele não poderia confiar
nessas criaturas mas o que me chamou
mais atenção o que mais me incomoda na
discussão sobre a Deus tóteles E aqui é
um ponto de filosofia muito importante
da metafísica de Aristóteles é a
diferença de
que agora esqueci que é a diferença
entre
potência e atualidade potência e
atualidade Então essa noção de
Aristóteles sobre na metafísica sobre
potência e
atualidade para mim sempre me incomodou
sempre me incomodou certo sempre me
incomodou eu critiquei Olha vou te
bloquear nova ele que vá lá para o
inferno
ele sempre me incomodou essa noção entre
potência e a e hiato Obrigado pretório
sempre me a dicotomia entre a do
potência quando eu comecei a olhar a
metafísica eu li aqui eu falava não isso
não faz sentido isso não para mim não
faz sentido pessoalmente né podia tá lá
no incluindo tava lendo tudo errado
quando eu comecei a olhar metafísico eu
entendi 0,5 do texto né então a
mas mesmo assim me incomodava muito essa
noção de veja não é a noção de Deus de
Aristóteles do motor primeiro não tem
nada a ver com isso o que me incomodava
era uma noção da metafísica muito
fundamental que tem a ver com a lógica
que é pouco tem a ver com porque eu não
gosto dessa galera da lógica né é uma
noção sobre a
potência e atualidade isso sempre
isso sempre me incomodou isso sempre me
incomodou mesmo Mesmo assim com vontade
é
porque eu tinha uma visão de que essa
noção de potência é uma noção da
linguagem humana uma noção da linguagem
humana que não e o que é a realidade se
vocês quiserem no sentido metafísico
porque essa noção de potência tem a ver
quando eu sou de contingência e
contingência tem a ver com a noção dessa
possibilidade da coisas eu não sei lá na
frente e eu sempre tive uma visão
materialista de mundo mesmo que
refletida mesmo que não pensada mesmo
que metafísica se quiser ir lá na onda
do Gusttavo aquelas porcaria que ele
falou lá Eu sempre tive essa visão de
que olha só o mundo é feito de coisas
materiais Ela avisou assim muito muito
simples muito simplória mas é assim olha
a gente o mundo é feito de matéria né a
matéria ela se move Independente de
alguém querer ou não querer ela move. Né
É e ela move por uma série de estruturas
de causalidade que choques de
causalidade que a matéria
individualmente nem sei como é que se dá
isso mas as coisas se movem independente
da que a gente querer ou não querer de
modo que as coisas que vão acontecer no
futuro pensava eu criança lá 18 19 anos
as coisas que vão acontecer no futuro
e são contingentes entendi não existe
uma possibilidade minha cabeça lá do e
desenvolvimento não existe uma
possibilidade de amanhã eu ir para sei
lá e para o rio aqui do lado do Lago
Paranoá ou não ir para o lado para nós o
que existe minha cabeça 18 19 anos o que
existe a minha incapacidade cognitiva de
saber se eu vou pular Paranoá ou se eu
não vou amanhã mas eu não saber e essa
diferença é importante eu não saber é
diferente de já não tá determinado vocês
concordam comigo era era minha visão de
do menino lá de 18 19 anos e isso sempre
me incomodou certo isso sempre me
incomodou horrores porque isso dá uma
noção de que existe um espaço fora da
matéria de alguma maneira fora da
matéria da coisa acontecer como se a a a
questão envolvesse algo fora das
causalidades que fosse decidir se amanhã
eu vou
isso eu tinha um determinismo domingo a
minha peça em baixo aqui não era
dogmático Quanto pode ser dogmático mas
eu conclui a né não era assim eu parte
do dogmatismo assim não se é verdade se
é verdade que a alma não existe
chegou a alma é um subproduto né da
matéria das relações da matéria se alma
é só um resultado disso e não algo fora
disso entende em outro realmente outro e
outro mundo e outras nem outro lugar se
a mente não é fora disso ela ela é um
subproduto disso então eu também tá
ligada às questões de causalidade
entendeu Então se as coisas se a gente
também tá ligado às questões de
causalidade gente tem um impressão de
livre arbítrio a gente tem impressão de
escolha a gente tem um impressão de tudo
isso se a mente é um epifenómeno da
matéria então isso significa que a gente
os quadrados a gente só acha que escolhe
a gente só acha que isso aí só mas isso
se a gente eu ti é uma capacidade de de
idade gente fosse a
Deus é a gente a questão é que ser
profundamente é muito interessante ela é
filosófica mesmo sem que fosse Deus em
tivesse capacidade de saber tudo
esses se eu fosse Deus eu saberia tudo
que aconteceu no início e o que vai
acontecer no fim né então sendo
onisciente nesse sentido de modo que a
pode estar tudo determinado enquanto eu
acho que eu tenho Liberdade escolha
entendeu Eu sempre tive essa visão desde
os dos 18 19 anos quando eu quando eu
principiei a cara no livro da metafísica
o dia de Souza então quando ele me ver
com aquele papo furado de que não mais
humano é humano em botão o beber o
celular super matou antes vocês quiserem
nela isso implica num colapso não é isso
é exatamente isso modalismo por isso que
eu odeio
analítica né porque se
o pessoal a Agu menta como se os fatos
essa coisa de mim se fosse um dado da
realidade não data consciência né assim
modalidade Quando eu digo a Pode ser que
eu vou almoçar amanhã ou pode ser que eu
não almoço amanhã isso não eu não tô
falando da realidade como ela é da
estrutura da região tô falando de
antologia eu tô falando de convicção aí
eu parto dos meus pressupostos do que eu
sei talvez eu almoço amanhã talvez eu
não almoço amanhã a mesma coisa com a
chuva não é que amanhã pode ser que
chova ou pode ser que não chova na
natureza das coisas é que eu não sei se
vai chover e eu não sei se não vai
chover aí eu falo Pode Ou seja o verbo
poderá modalidade as possibilidades não
são fenômenos da natureza são fenômenos
da Consciência Humana a nossa
incapacidade de conhecer as coisas que
gera modalidades do pensamento humano e
não uma realidade a estrutura da
realidade gerar modalidade tá bom é isso
eu tô dizendo hoje mas lá naquele tempo
primeira muito simples Olha eu não saber
não significa que coisa não tá
determinada era simples assim por isso
que eu dei e
a vou em sobretudo a galera nas
modalidades odeio assim com fogo no
coração porque eu acho que as pessoas
disseminam a visão de mundo e veja e
veja eu sei que parece que eu tô
brincando e que eu tô falando que que eu
odeio porque ele pensa diferente de mim
mas não é isso aí aonde que eu quero
chegar por que esse tipo de visão de
mundo brusca as minhas pretensões
políticas entendeu ah
eu vou já chegar aí no Diego né porque a
questão aqui é fundamentalmente política
não é filosófica a minha questão é
política que eu lá com 18 anos hoje eu
falo palavrinhas mais bonitas eu falo
modalidade ou fala você o que continuo
ignorante nessa questão não tô dizendo
que eu sou muito inteligente não mas eu
tô dizendo aquele valor que eu tinha lá
no início ao mesmo valor aquilo que me
Aquela aquele entendimento de realidade
de 18 anos é o mesmo número de 30 aqui
que não tanto se a realidade é ou não é
demo a habilidade não é essa que a minha
questão não é filosófica minha questão é
que quando as pessoas acham que certas
questões se resolvem com a a
participação mental de tentar mudar a
estrutura da realidade quando ela talvez
não tenha como se mudada isso influencia
nas pessoas isso ser hegemônico em
sociedade frustra minha proteção
política mas eu já vou chegar lá para
explicar a relação entre uma coisa e
outra tá Então conta uma historinha bem
lenta para você entender como é que
funciona a minha cabeça tá bom para você
entender como é que funciona a minha
cabeça e porque eu fico falando que eu
odeio grupos eu odeio esses grupos
porque eles eles têm a capacidade de
frustrado em Ação política porque eu
acho que certas coisas precisam estar na
cabeça das pessoas para que certa ação
política de certo só que vocês tiverem
crenças que levam você achar que o mundo
é assim e não assado
vocês vão fazer força para vocês vão ser
a barreira no meio do caminho aí tá com
a cara na barreira porque vocês são
convencendo as pessoas que o mundo assim
e não assado então vocês são um problema
para mim porque vocês frustram minha
atuação política Esse é o ponto Ah mas
então deixa deixa eu continuar ainda
minha historinha aqui louca Então eu lá
com a com 18 anos de idade eu lá com 18
anos de idade para mim era claramente ó
viu de que toda a questão sobre
Possibilidade é uma questão de cognição
são sendo irrelevante inclusive se o
mundo é determinista ou se ele não
administro a questão ontológica é aí
veja o pessoal tá dizendo eu expliquei a
minha versão antológica não isso era eu
18 anos com certeza que o mundo material
e Total A
depois né Depois eu me dei conta que
questão autologica inverificável de modo
que não me interessa se o mundo é
determinista ou se não é determinista o
que me importa perceber é que quando a
gente está falando sobre possibilidade a
gente não tá falando do ramo e a gente
não tá falando sobre segundo determinado
você não é determinado o nem fala em
possibilidade a gente tá falando sobre a
nossa convicção da realidade é por isso
Bom exemplo da chuva é o mais fácil né
onde você fala assim eu não sei se vai
chover ou se vai chover amanhã é
possível que chova amanhã ou é possível
que não chova amanhã você não está
falando da ontologia da chuva você não
tá falando da ontologia da você não sabe
se é determinado ou indeterminado se vai
chover amanhã só que você tá falando da
sua convicção da sua cognição acerca da
chuva O que é completamente diferente
então a gente o que o isso significa
abandonar a ontologia abandonar a
metafísica eu não sei se é determinado
você não é e não me interessa tudo que
eu falo e eu só eu só falo a partir do
da minha convicção e da minha estrutura
de capacidade de conhecer a realidade
então gente tá sempre no âmbito do aí
para você Mogi antologia nem sequer deve
ser e ninguém certo porque ele não tem
como saber se o mundo é determinado se
não é isso esse para mim né antes em
quando eu tinha 18 19 anos eu achava que
era óbvio que o mundo era determinado
material mente e por isso ah eu tinha
uma visão onde que era o estoque não
sabe falou uma besteira inenarrável né É
porque Era óbvio para mim que é o mundo
era determinado hoje eu não tenho mais
essa visão hoje eu não tenho mais essa
visão hoje eu tenho a visão eu não eu
adotei uma posição cética quanto ao do
hoje ir e por isso que eu tô na linha do
Protágoras né tudo que a gente tá
discutindo a gente só tá discutindo aí
não tá discutindo hoje eu discuti
antologia é exatamente o que dizem o os
memes de internet é falar da cor do gato
sendo cego não tendo gato e total é isso
que é discutir antologias e não vai
chegar a lugar nenhum todo mundo vai
ficar achando que é lógico então eu tô
tomando vai chegar no lugar nenhum eu
não tem como verificar né então eu sair
dessa desse ano de ter certeza que o e e
e determinado para perceber que quando
eu falo o que é possível que chova
amanhã eu não tô falando nem que a chuva
é determinada nem que ela não é
determinada eu tô falando da minha
convicção né É
então tá bom é é
e eu disse que amanhã me estressar já
estou estressado não sei porque mas é
porque realmente essa coisa me frustra
uma influência tão muito
Então veja eu abandono a discussão sobre
Odontologia ou quero dizer toda vez que
a gente tiver falando de antologia as
pessoas tão disfarçando a discussões
sobre essa realidade última mas na
verdade elas são ou
tomando uma posição que não vai ser como
não vai ter como fundamentar ou provar
melhor dizendo Ah não vai ter como
provar ou então essa pessoa tá fingindo
que ela tá falando de realidade quando
na verdade ela elas estão querendo impor
racionalmente um background de visão de
mundo para manipular vocês como é o caso
do Olavo de Carvalho por exemplo então
Olavo de Carvalho não é idiota desculpa
né todo mundo que achou lado de Carvalho
De onde vocês são muito ignorantes é
então tudo que ele vai falar sobre
odontologia O que é filosofia sobre
teologia Na verdade ele está criando um
background de convicções em que ele vai
assentar depois as verdades que ele vai
afirmar que se você confirma E você tá
nesse senso comum de posições que vai
ser mais fácil depois ele concorda fazer
você concordar com ele ou não tá
ai meu Deus então tem um livro do do
Aristóteles né tem o livro Aristóteles
que é o da interpretação certo que tá lá
no organo que foi o livro que deveria
ter sido o orgânico é o livro que
deveria ter sido abandonado pela
humanidade depois que Francis Bacon
nasceu
mas não foi infelizmente mas enfim ele
tem esse o texto da interpretação que tá
localizada no organo ele fala uma coisa
muito interessante que é a coisa mais
genial que era só aula eu acho que é o
único momento que eu concordo com
Aristóteles no planeta terra o resto
tudo é lixo que fica doido Ai meu Deus
eu tô brincando tá
e a tem um tem um terço da interpretação
Na verdade o da interpretação é muito
bom não só esse trecho mas é um texto lá
que é chamado Capítulo 9 né em que a
Aristóteles fala o seguinte existe um
âmbito da realidade existe um âmbito da
realidade que é o âmbito dos futuros
contingentes e ele coloca um problema
nos futuros contingentes porque se no
passado já tá realizado e de uma certa
maneira a verdade já tá determinada do
passado a verdade já tá determinada no
passado né então assim o que aconteceu
no passado ou é verdade se você falar
uma afirmação sobre o passado por
exemplo os
as peças invadiram tentaram invadir
apenas ou essa fêmea de afirmação é
verdadeira ou é falsa porque o que
acontece isso já aconteceu no passado
então isso já tá determinado então sobre
essa afirmação você tem que afirmar hoje
é verdadeiro ou é falso você pode
afirmar errado mas tem uma coisa que
aconteceu objectivamente o ano passado e
que tá determinado em que tá determinado
se isso tá determinado então falar que é
verdadeiro ou falso uma coisa que
aconteceu no passado mesmo que você não
saiba né isso tem um uma digamos assim
uma uma realidade metafísica da dá uma
estrutura da realidade que tá babada que
o comprovou Não mesmo que você não tem
elemento Para comprovar cognitivamente o
passado tá dado e aconteceu de uma forma
ou de outra ou invadiram ou não invadir
Tá certo entendendo isso então isso no
passado então passado tá dado existe o
verdadeiro ou falso para o passado o
presente também só que diz Aristóteles
no futuro não e no futuro para coisas
contingentes para coisas contingentes
por exemplo Quem vai vencer a guerra
agora a
isso não tá isso isso cria um problema
para noção de verdade então em relação
aos futuros contingentes tem um problema
acerca disso né se você diz que se Há a
possibilidade de você traçar
traçar como verdadeiro ou falso o que
ele chama de futuro continentes
e isso é a única das deixas históricas
de estoque eles que são interessantes a
única o resto de lixo pode tacar fogo é
melhor que não tivesse existindo
inclusive por causa que era Alexandre o
Grande é fruto dele enfim a
então o problema das verdades
contingentes do Futuro né os futuros
continentes gera uma discussão da
filosofia ocidental que é muito
interessante que gera vários personagens
históricos a dança dos quais os cito o
epíteto que era um histórico que ele vai
falar olha tem um problema né uma uma
divisão tem tem uma problema muito não o
Alisson trazer um lixo ele dever é pelo
eu tenho certeza disso era muito melhor
sério sua televisão tivesse existido no
mundo possível em que eles estão deles
não existe esse mundo é melhor do que
esse aqui que a gente tá Agora eu tenho
certeza disso mas vamos lá a
ai ai super o Nico tá foi engraçadamente
irônico me surpreendi aqui com a minha
capacidade de eu sou e aqui estou eu
estou aprendendo com os meninos na
internet veja então o o
esse programa dos mundos possíveis levou
o epíteto
Não Estou trazendo mais um câncer
inclusive para o a parte do Marxismo que
é ruim é ruim por causa de Aristóteles
tá bom embolou essa aí a
Então veja
E ai Deus é
beijos eu te dou uma brincadeira viu
gente não chora não não chora não há
o epíteto ele vai colocar uma questão
muito interessante sobre o problema dos
futuros a contingentes em que ele coloca
em questão Um Certo problema tem eu não
vou eu não vou adentrar aqui porque eu
não conheço eu não decorei o trecho de
epicteto que trata sobre isso mas ele
nem aprende vou isso é um tema
importantíssimo que eu quero abortar no
meus estudos abordando meus estudos lá
mas não passei por essa fase ainda vou
chegar lá e volto com esse tema para
catar o autoconhecimento para cá no
futuro mas a a
e o que acontece é que epícteto coloca
uma questão sobre esse problema do
passado e do Futuro na em que ele
apresentaria o que é discutível né
contradição entre três frases aqui
esporil que o futuro de alguma maneira
Ou você tem que pensar que eu passado
tem problema a noção sobre a verdade no
passado é até problemática ou então você
deve concluir a
que a noção sobre verdades no futuro a
são são problemáticas também tal tal tal
e ele atenta apresentar uma contradição
ali que ele não toma partido isso lá
para altura do século primeiro antes
disso teria aparecido um cara que é da
escola cirenaica a que é o ai como é que
é o nome do cara
E ai
Diógenes dão Jorge na Teodoro Teodoro
Teodoro Cronos é Deodoro Cronos Salvo
engano meu a ele atribuído que também
não tem texto do cara né Aí ele é
atribuído uma solução para isso que é a
solução determinismo que ele vai sugerir
o seguinte não de fato passado de fato
passado ele é determinado de fato
passado é determinado agora o fato no
passado você determinado não significa
que você conhece o que aconteceu no
passado de modo que isso é muito bom
velho isso é muito bom dizer que o
passado é determinado e perceber que a
gente não conhece o passado pode dizer o
mesmo com a seca do Futuro de maneira
que o futuro determinado só que a gente
não conhece o problema prova tanto não é
de ser determinado ou não ser
determinado o problema é de cognição não
O problema é de cognição de modo que por
exemplo a gente hoje em dia fala que
quando o a quando Como é que é o nome
o produto na aquilo 1 milhão de pessoas
invadiram a Grécia a maioria das pessoas
hoje a maioria das pessoas hoje diz que
era do terror tá mentindo ou tu tá
mentindo interessa mas Que afirmação é
falsa em relação ao que realmente
aconteceu no passado só que eu pergunto
para você se Heródoto errou mentiu em
relação a isso O que impede Que Heródoto
tem errado ou mentido em todas as outras
coisas que ele falou de modo que a no
nosso conhecimento sobre o que aconteceu
no passado o grego por exemplo pode ser
uma grande mentira tudo fabricado em
cima do que o Eraldo tudo isso eu não
disse só que tem outros pontos que
historicamente foi interessante que por
exemplo Fontes Independentes gerosa tô
inclusive em outras línguas afirmam
coisas parecidas do que Heródoto diz sim
mas veja por exemplo tem a firma tem
afirmação do próprio Dario né na no
monte lá que foi feito no defesa do
Estado dele que diz coisas que eram tu
disse também só que quem não dá em mente
que Heródoto não copiou e eu que daria
quando falou fez uma propaganda política
entendem com o fácil de compreender isso
que eu tô dizendo então pode ser que tu
que a gente sabe acerca do que Heródoto
falou não é porque Rosa tu falou que é
verdade pode ser mentira e a gente pode
simplesmente tá errado e acerca de uma
informação que a gente acha que é
verdadeiro do passado se isso é verdade
se isso é verdade isso deve gerar mais
gente um certo ceticismo acerca do
conhecimento que a gente tem que me
passar né que eu passado é incognoscível
não é isso não é que o passado não
aconteceu né É só que a gente tem que
saber que há uma limitação da nossa
capacidade de conhecer o passado ela é
limitada e a gente tem que admitir que
pode ser que uma formação específica de
mais sobre o que aconteceu no passado
narrador alguém pode ser falsa porque ou
só de alguém pedido alguma coisa e
inclusive tá bem intencionado não
significa que o que ele tá dizendo
aconteceu você pode saber isso sobre por
exemplo que tá acontecendo a guerra
agora bom então um monte de gente vai
gerar um monte de informação verdadeira
como é que você vai em um monte de gente
vai gerar bom de informação falsa de
todos os lados vocês sabem isso sobre a
guerra lá que tá acontecendo no entre a
organização dos terroristas do Atlântico
Norte e a
autocracia russa né então a gente sabe
que como tem uma disputa aí de narrativa
sobre a realidade tanto a organização
terrorista do Atlântico Norte quanto a
autocracia Rússia vão formar narrativas
e isso vai conformar a versão das
pessoas inclusive de historiadores
sérios né Então seja e sabe que isso vai
acontecer
E
quanto a realidade a gente tem que tomar
uma por um posicionamento um pouco mais
cético não é que é verdade é
inalcançável Mas aí tem que saber que
aquele que chega para gente de
informação para mesclado com esses
interesses da produção e do cada um de
tentar manifestar aquilo que acredita
entendem isso tranquilo em relação a
isso de modo que a gente deveria ser um
pouco cético sobre a as informações que
chegam para gente de todo de todo mundo
não é porque todo mundo está inserido na
mesma intenção é esse é o ponto na mesma
intenção que eu estou de manipular
convicção de vocês o Henry bugalho tá o
cara como é que é o nome daquele brother
lá que que é do nerdologia que tem o
xadrez verbal você acha que o cara do
xadrez Reborn é neutro nessa nesse jogo
ele fez um vídeo que eu assisti o na
verdade um podcast em que ele é ser ele
se manifesta sobre
e o Felipe e o Felipe ele se manifesta
lá sobre sobre aquela questão que tá
acontecendo Felipe Figueiredo né e ele é
uma pessoa séria Ele é uma pessoa que
conhece muito mais do que eu ele é uma
pessoa tudo isso ele é lindo e
maravilhoso agora ele deixou de ser ele
deixou de ser humano por causa disso
deixou de ser humano e deixou está
interessado ele deixou de ter convicções
prévias por causa disso não deixou né
não deixou Então coisas que ele vai
dizer por mais que a capacidade dele de
chegar à realidade seja muito mais
profunda do que o Fernando Moura por
exemplo se não significa que o Fernando
Moura é interessado e o Felipe
Figueiredo não entendeu isso para mim a
posição relativista e democrática é tipo
assim é óbvio que o Felipe Figueiredo
vai se você parar para assistir o Felipe
Figueiredo você vai ouvir muito mais
verdade acerca do que está acontecendo
do que se você eu parar para ouvir o
Fernando moro agora significa que o
Felipe Figueiredo ele chegou na verdade
então qual ela aconteceu
bom então isso aqui essa decisão de
verdade entendeu isso que tomar uma
posição certo Que dia tem eu não tô
discutindo a verdade em si tal qual ela
aconteceu todas as pessoas que tiverem
falando eu sei que elas estão
interessadas Elas têm visão de mundo
elas são as suas análises estão em
bebidas por isso então Total Isso aqui é
uma posição cética de verdade né então
eu sei que todo mundo que venha falar
para mim eu não tenho certeza ele tá
falando a verdade não é um é do bem o o
cientista porque a visão que a gente tem
modernamente né o cientista ele ele de
alguma maneira escapou da humanidade ele
virou o e filósofo Platônico e agora
enxergou a verdade em si e voltou aqui
pra terra para contar para gente a
verdade da cola é que bom se você sabe
que isso não é verdade você vai aí é
engraçado porque no caso do Felipe
Figueiredo aconteceu Exatamente isso ele
tá me dizendo nos vídeos anteriores lá
nos podcast anteriores que a era
improvável que a coisa escalasse né que
a coisa e se caísse na guerra e tal tal
tal aí passou dois meses né Tá Olhando
um tempo curto Então passou dois mesmo
pessoal foi lá cobrar o Felipe dizendo
assim ué você não disse que a coisa era
Improvável de escalar rapidamente tal aí
ele estavam lá cheio de dedos se
justificando não mas veja bem É porque a
gente falou há muito tempo atrás eu
talvez eu tenho ignorado no fator
interno que é da cor vídeo então eu
comecei a rir
inteligente eu comecei a rir porque a
questão a questão sobre o que vai
acontecer no futuro mas gestão do sobre
o que vai acontecer no futuro ela não é
um ela tá lá nos
contingentes ela tá lá nos contingentes
do
futuros do Aristóteles eu não preciso
nem avançar para o Teodoro
Cronos nem preciso já tá já já em
Aristóteles me satisfazer eu ficava com
mais idiotas dos racionalistas que hora
história o mais Infernal dos nacionaliza
que mais trazem traga E assim se eu
ficasse nele eu ainda podia ter tá com a
base para justificar tipo assim a vocês
acham que que vão explicar o futuro seja
vou explicar o futuro meu amigo por mais
inteligente que você é eu tenho o quê
que eu tenho me frustrado porque que eu
termino frustrado muito então você abre
o os canais de mídia de massa e eles
estão convocando os especialistas e
Ucrânia eles estão convocando os
especialistas e Rússia aí a
especialização falando não veja bem ae É
muito engraçado que ele fala assim dele
não veja bem veja bem veja bem não tá é
muito provável que aconteça não sei o
que para lá mas é porque me falta uma
informação depois eu não sei o que tá lá
no sei lá ele inventa uma justificativa
para dizer assim olha eu não tô cravando
com certeza que vai acontecer porque me
falta um detalhe técnico aqui Não mano
isso é da natureza humana é impossível
saber o que que vai acontecer no futuro
que você não controla todas as em
conclusão que essa dica de como a é tão
humana funciona você pode trazer o
especialista dos especialistas universal
dos especialismos especializantes e ele
não vai saber o que vai acontecer no
futuro que depende de uma série de
cognos e uma série de cognos isso é um
dado da consciência humana e não
necessariamente da odontologia como
queria menino Aristóteles é um dado de
como a consciência humana é não tem como
saber o que vai acontecer no futuro
agora se isso é verdadeiro se isso é
verdadeiro se tudo que você traça em
situações complexas de disputas né se se
tudo que você trata traça em é só que
hoje a gente está no mundo de quis dizer
o Óbvio é uma necessidade né gente tem
que dizer que a terra não é plana a
gente tem que dizer que a chuva chove
que os aptos a peia e tal tal tal a
gente tá tendo que dizer todas essas
coisas de novo né então é muito
engraçado como se reveste de uma certa
autoridade porque qual seria a função
verdadeira de uma questão de uma pessoa
de ciências políticas hoje tentar
adivinhar o futuro não é dizer quais são
o Marcos no que tá dado no conflito no
que tá dado convido porque o que tiver
que que na verdade essas pessoas estão
tentando fazer elas estão tentando fazer
propaganda Esse é meu ponto a questão
não é de Sabedoria é de propaganda então
quando Felipe Figueiredo por mais gente
boa que ele seja ele tenta cravar o
futuro ele tá tentando dar uma
direcionamento de ir para onde a
realidade tem que ir para onde você tem
que achar que a realidade tem que ir
então eu que eu tô tentando dizer para
vocês aqui muito mais interessante do
que tentar descobrir para onde a
realidade tem que Fingindo que isso é
análise técnica Gente esse negócio me dá
vontade de mim focado pessoal tentando a
dizer que tentativa de moldar a
consciência das pessoas sobre o que vai
ser no futuro isso não é isso tentar
influenciar na política isso é ação
política em é só que é política é tentar
dizer para as pessoas o que para onde o
mundo tem que ir é só o que é é só o que
é pô E isso não é outra coisa é se
reunir em grupos e tentar dizer para
onde é que é uma ainda tem que ir tem
que ir para lá os tem que ir para cá
política só isso vai se reunir em grupo
e tentar influenciar para as pessoas
irem para lá ou vem para cá e tentar
chegar nos postos de poder aqui vou
organizar essa atuação de ir para lá o
dia para cá
Então veja muito mais interessante do
que essa coisa filosófica Filosofia de
vida filosofia não devia se eu pudesse
voltar no tempo eu matava Sócrates né
antes dele fazer essa banho de escola
desgraçada que fez aí pudesse voltar no
tempo assim sabe eu impedir a guerra das
máquinas eu teria matado Sócrates a
muito mais interessante do que tentar
descobrir o que que é a verdade não é o
quê que é a verdade o que a ciência diz
é tentar entender como tucídides fazer
né tentar é entender como tucídides
fazia porque que certas coisas ocasionam
em outras não eu odeio filosofia odeio
mesmo filosofia a tradição filosófica
é porque Ela implica numa convicção de
que basta você saber a verdade se você
conhecer a verdade e a verdade vos
libertará que eles vão trecho bíblico né
não vai libertar nenhuma né você
vai saber a verdade vai continuar
escravo não é a verdade que vai libertar
ninguém não ela não vai tão farto fala
topo topo tu demais veja então sim
interessante mais interessante para
influenciar na política para tentar
mudar as coisas na política
entender como as organizações as pessoas
funcionam inclusive nos seus aspectos
emocionais para que a gente saiba
influenciar nos aspectos emocionais as
pessoas saca nos aspectos emocionais as
pessoas ele tem que entender o papel de
emoção na disputa política e que isso
tem uma certa relevância que é muito
séria que é muito sério é muito ignorada
as pessoas ficam tentando menosprezar as
emoções dos outros e e eu não série das
emoções que a gente muda as convicções
da pessoa e não dá na verdade na ar
quando você souber a verdade eu não sei
que a verdade é importante para você
saber levantar a ponte né Se você não
souber levantou uma ponte você não
levanta realmente não contrário da ponte
para mover você de cá para lá agora a
inclinação disse eu quero atravessar a
ponte ou não quero atravessar a ponte
não é uma questão de cognição de verdade
é uma questão de valores é importante
atravessa a ponte é golo é o lado de lá
da ponte é melhor do que aqui não é uma
questão de ciência é uma questão de você
reconhecer os valores que você tem o que
que você enxerga do outro lado da ponte
que você acha que interessante Então eu
tenho que convencer vocês que o outro
lado da ponte é interessante isso não é
uma questão de verdade ou não verdade eu
tenho que imputar na cabeça de vocês que
o outro lado da ponte é mais valoroso do
que aqui se eu não conseguir encontrar a
cabeça de vocês que é mais valoroso tá
do outro lado da ponte quer saber fazer
a ponte que eu quiser eu posso dar certo
que o outro lado é melhor que eu não
consigo fazer Você atravessa a ponte
então política tem a ver com o tentar
fazer Você atravessa porque eu não
consigo fazer você atravessar ponte sem
apelar para o seu emocional você não
conseguir colocar nos valores seus que
você tem que achar que o outro lado da
ponte é melhor eu não consigo fazer você
para atravessar é só falar que o Mateus
mandou ele não outro lado da ponte
refutada né Pedro boceja sobre o outro
lado da ponte para pelo amor de Deus é
uma questão de valores você pegou o saco
de ficar aqui você não convencer você de
que o outro lado da ponte é melhor não
consigo fazer não se atrasar a questão
da política é essa
E aí
e nesse sentido
e nesse sentido eu caminho para o último
momento que aí é falado que realmente
está por trás da minha discussão que a
guerra do da otan com a Rússia em 2001
eu lembro de estar jogando xadrez com
meu amigo Bruno em casa quando as torres
gémeas foram atacadas
os as torres gêmeas foram atacados em
2001 eu lembro do Pânico que isso gerou
um
e o pânico fez uma tem até um filme que
envolve isso né que a gente não pode
dizer no filmes que ficou assim a gente
não pode
tipo assim aumentar as regras
nos Estados Unidos isso né a gente não
pode aumentar as regras de controle tal
Porque senão se a gente tem um tirar uma
sociedade do Medo os terroristas
ganhavam dizia o filme lá
em 2001 quando acontece o choque da das
Torres Gêmeas
ah ah ah
uma manifestação política que é o meu
manifestação de base Popular as pessoas
indignadas pelo que aconteceu legitimar
uma coisa aconteceu em 2003 que foi a
invasão do Iraque certo a invasão do
Iraque ela aconteceu de maneira ilegal
pela ordem mundial existe uma ordem
mundial estabelecida politicamente que
ela precisa passado pelo Conselho de
Segurança da ONU para acontecer a
manifestação bélica né E essa
manifestação bélica não foi aprovado e
os Estados Unidos junto com seu aliado
inglês invadiram ainda assim e a razão a
a razão pela qual invadir o Iraque era
alegada a afirmação de que haveria armas
de destruição em massa sendo produzidas
a em solo iraquiano
acontece que as com a cia ela se
manifestou dando informações e
posteriormente de que essa fez um uma
investigação sobre isso e percebeu que
não era verdadeira a afirmação feita de
que o pelo menos não havia elementos
veja não havia elementos para afirmar
que a havia armas de destruição em massa
mas vocês entendem que a invasão de 2003
a
ela foi feita com base na emoção tipo
assim Vocês não podem esperar que uma
população que teve seus parentes né sei
lá você tá em casa você nem sabe nada de
João político não sei que de repente um
avião explode na
no prédio pessoas morrem ali e tal e
deixar você tinha um tio ali você tinha
um tio ali você não quer que usa em toda
violência Dom planeta terra para ir
atrás do cara que me o pai eu qualquer
coisa assim seis entendem que os tem um
aspecto emocional que não pode ser
ignorado tem esquerda também que é
o diálogo que eu tenho a determinados
que é difícil de aula com ela mas vocês
entenda que ao acontecer isso cria uma
pressão na sociedade política
estadunidense democrática seria sem povo
a população e tal tal tal a
isso o Ângelo tá ainda não foi por
razões econômicas Este é o Mack aí tem
que se triangular o Marxismo que acho
que tudo economia Tá certo tem que
estrangula e levar à morte numa canção
que acha que tudo economia isso tem que
ficar muito claro então assim Ah é claro
que alguma alguns interesses econômicos
podiam existir mais uma coisa não
elimina a outra o interesse do cara que
teve o seu pai morto nas torres gêmeas
né quando ele tem o seu pai morto nas
torres gêmeas a o interesse dele a linha
com o interesse econômico qualquer outro
as coisas são concomitantes se ela se
retroalimentam uma o vídeo da outra para
aqui na juntar desse mundo de interesses
nesse mundo de interesse o interesse
econômico se faça viável agora é uma
coisa assim é nos espera aí que eu tenho
interesse econômico aqui não sei se não
tiver base de apoio Popular a coisa não
acontece Então tem que se entender que o
ataque que aconteceu as torres gêmeas
pressionou politicamente pode ser eu o
caso do bucha não sei porque eu buscar
um babaca mesmo mas o que eu quero
tentar deixar vocês a fazer vocês
entenderem é que às vezes os políticos
em Manifesto não porque ele tem um plano
do Mal uma
pode virar Mas por que a própria
população está pressionando
politicamente bases da população da
pressionando politicamente o cara nem
quer entrar na guerra mas se ele não for
o político se ele não for o político que
a Que
substancia esses e muitas vezes são
populares né se ele não ele não coloca
esses interesses para jogar ele ele ele
perde apoio então tem interesse de
político eleito democraticamente ou não
que é representar o interesse desses
grupos que são e sociedade por n motivos
então quando bate o avião lá e derruba
não sei o que dá um um girar na roda da
política a dos Estados Unidos em que
mesmo que tem o interesse econômico
colocado né não foi o interesse
econômico colocado sozinho que levou à
invasão
Oi e a
e uma vez feita a invasão importante
2003
uma vez feita invasão em 2003
jurou um precedente complicado porque
veja se a população estava pressionando
os Estados Unidos é população estava
pressionando os Estados Unidos e esse
interesse era uma exigência da política
interna norte-americana o lugar onde
isso deveria ser parado era o Conselho
de Segurança da ONU se eu Conselho de
Segurança da ONU
vetor a a mobília a movimentação isso
tinha que ter parado ali se tinha
preparado ali quando você não para com o
Conselho de Segurança da ONU
institucionalmente com poderes para isso
vetando isso é o presidente do que e
aonde não sai para nada entendeu basta
você ter a maior economia do mundo aonde
eu não serve para nada era só um
conselho de segurança logo mais sério
mais importante da onde que qual o quê
que é a ordem inclusive é a execução de
um projeto e na prática a existência de
um projeto que é muito similar com o
projeto do
grande que junto com John Stuart mill
são os únicos dois liberais a serem
levadas à Cena pública mas a visão do
mundo Kant era muito interessante né No
que é o Iluminismo não sei o que tal tal
tal a visão do cliente a visão do
cliente é muito fofa e ele achava que
tipo assim com o desenvolvimento do
capitalismo né o desenvolvimento do
capitalismo O que que aconteceu as
relações de comércio entre os povos e o
fazer as pessoas os as elites Se
quiserem mas os grupos sociais serem
interdependentes sendo esses grupos
sociais e interdependentes
e a eles não vão querer entrar em
conflito porque se eu sua conferida
acontecer lá do outro lado do mundo me
lascar então Total veja em 2003 ao passo
que os Estados Unidos deu né vejo que eu
fiz
aquela fazem uma crítica moral que os
Estados Unidos fez né A Paz Perpétua
exato a paz Perpétua é o que mobiliza
isso aí dá ideia de que não há economia
e todo mundo vai chamar mesmo que não se
ame né o meu interesse está lá do outro
lado do Atlântico pode desenvolver regar
com aquela galera e Total então tem uma
visão assim muito e nem é engraçado né
porque a primeira guerra mundial refuta
paz Perpétua isso é porque
a antes da ONU né A ideia é um de
estrutura da sociabilidade a partir do
capitalismo não é o da estrutura liberar
okawada e a parte do teto é refutada
pela primeira guerra mundial né então
assim você eu quero que eu quero
destruir na cabeça de vocês eu
racionalismo né achar que não Todo mundo
vai ficar racional né porque sei lá
porque E aí Tá certo vai não não vai não
Mas então em 2003 pensando que eu não eu
não fiz nenhuma eu não a única vez que
eu fiz um acredito que o bucho Por
Exemplo foi dizer que ele é um babaca né
porque ele é meio babaca mas não é a
babaquice do Bush que é a causa da
invasão em 2003 é uma estrutura política
muito maior e também a incapacidade da
ONU de ter a de ter evitado né o
problema de ter evitado o problema
isso gerou um precedente muito
complicado certo E isso gerou um
precedente muito complicado então não é
a questão dizer isso né não é dizer
assim ah mas o pudim ele tá fazendo uma
coisa errada não pode dois maus não
fazem um certo eu sei que eu tô dizendo
aqui existe um trajetória histórica das
coisas um avançar histórico das coisas
que faz a gente entender porque na
discussão que tava acontecendo sobre a
Síria por exemplo era uma disputa já que
guerra de procuração entre os Estados
Unidos ea a a a Rússia apoiando Bashar
al-assad e os Estados Unidos estava
fazendo força e depressões ali na Síria
muito complicadas que inclusive ainda
acontecem hoje tem uma disputa ali hoje
ainda em relação a isso no ônibus da
Síria já tá e uma estrutura de
digamos assim de guerra de procuração
entre os Estados Unidos EA Rússia há
muito tempo EA Rússia e o que eu quero
dizer o seguinte o pessoal fica fazendo
vídeo pela internet e fica querendo
limitar coisa aí pegar assim ó Ucrânia o
ponto da discussão ali é o crânio é o
crânio é do mal se é o crânio no bem se
tem nazista no crânio que não tem a
discussão fica emocional nesse sentido e
a gente está parando de ver que a razão
do que tá acontecendo é isso que eu
quero colocar a cabeça de vocês a razão
do que tá acontecendo tem espera
geopolítica porque veja Por isso que eu
digo que tu se diz é muito mais
importante do que todos o filosófico que
tem na história filosófica toda né todos
esses lixos filosófico se você pega pela
letra O se diz você vai entender que a
razão do início da Guerra a razão
ministro da guerra entre Esparta e
Atenas foi porque a Corinto pressionou
Esparta para entrar em guerra Por que
Atena estava intervindo primeiro lá na
na ilha de kos será depois lá na ponte
ideia e Total só que tô sim tem uma
visão de mundo que ele consegue enxergar
Olha isso é o é as a escada coisa é o
fogo pegando entendeu então fogo tá
pegando não crânio não é o fogo tá
pegando ao clã só que por trás disso ao
cenário de geopolítica global de
possível transmissão do Estados Unidos
enquanto hegemonia Global porque os
Estados Unidos em 2003 ele fez o que
vejo que não acredito que eu preciso de
6 Mas o que objetivamente aconteceu foi
o que ao Conselho de Segurança foi mano
é um friso vendo que ter que fazer o
trabalho de e ele tá coisa e os Estados
Unidos isso
beleza legal aí opinião de vocês que foi
isso isso é um sinal político que assim
beleza que vocês acham que é errado só
que vocês não tem força para fazer nada
em sentindo encontrar o que tá
acontecendo hoje não na Ucrânia é o a
Rússia tentando fazer o que os Estados
Unidos fez em 2003 no sentido técnico da
coisa da estrutura política e eu não sei
se vai conseguir viu e não sei se vai
conseguir Mas o que ela vai fazer é o
seguinte venha o mundo todo para cima de
mim porque a ONU e é isso você tem que
entender alguma é um órgão sério gente
Conselho de Segurança da ONU ou algum
sério aonde é o é um lugar de
comunicação a onda não é uma instituição
sem materialidade a ou não a instituição
onde o as estruturas políticas
internas mandam representantes para
representar o interesse de seus países é
um lugar de diálogo dos países a
intenção da onda pacificação nos e o que
puxa tá fazendo é a mesma coisa que está
dizendo que fez 2003 em só que em 2011 a
mesma coisa não
e é análogo análogo no sentido de dizer
eu vou pressionar e pode vir o mundo
todo contra mim que obviamente não vai
ser o mundo todo né mas pode ver a
institucionalidade toda contra mim hoje
eu vou hoje eu vou ganhar na força
porque eu sou mais forte e aí que eu vou
por isso aí isso é muito grave isso é
muito grave no sentido de que o que está
tentando ser feito o que de fato está
acontecendo né Não dá para acreditar que
a disputa É sobre o anão porque é
Ucrânia porque a otan na Ucrânia e não
sei o que vocês não assim é não enxergar
o Big picture da coisa o que tá
acontecendo é muito mais grave de a otan
colocar mas tem um missionário outro não
é essa discussão a discussão Essa é a
Rússia consegue fazer o que fizer não
quero tá fazendo que é na violência na
força na porrada
consegui a manifestação interesse com o
mundo torto contra ela arruma a
manifestações econômicas de repúdio e
força integral do ocidente Unificado
contra ela se ela conseguir fazer isso
se ela conseguir fazer isso que
significa que a ordem mundial mudou
entendeu o cenário de hegemonia em qual
os Estados Unidos perdeu a capacidade de
ser hegemonia polícia do mundo é essa
que a discussão que está colocado aqui
então isso é muito grave e por isso que
eu falei que a gente vive momentos
históricos é grave no sentido de que
isso é muito importante é exatamente ao
estabelecimento de uma nova ordem
mundial Exatamente isso é uma nova ordem
mundial se a Rússia a
vencer disputa de alguma maneira contra
os Estados Unidos que é só os duas
potências estão colocadas sendo que os
Estados Unidos tem ao seu lado todo o
ocidente europeu todo o ocidente europeu
do seu lado e não é só isso né Aí vem
Coreia do Sul bem Japão vem não sei o
que então assim é o ocidente inteiro se
a Rússia conseguir segurar isso não
significa que os Estados Unidos não tem
mais força para ser a polícia do mundo
não percebe que o que eu tô falando é é
que a dimensão da coisa tá sendo Oi Tida
por técnica lidades portecnica lidade do
tipo
o raio sei lá eu não sei até que liga
são técnica linda tudo isso todas as
outras discussões são técnica lidades
perto da dimensão do que tá acontecendo
ali a dimensão que é que aquilo se eu
fosse tu se diz se eu fosse tu se
inscrevendo essa história hoje o que eu
estaria tentando mostrar não é que os
Estados Unidos é culpado que a Rússia é
do mal que nos as pessoas sofrem com a
guerra né dizer outro isso é um truísmo
cara dizer que as pessoas sofrem com a
guerra que a guerra é horrível esse é um
truísmo que eu tô tentando dizer assim
dependendo eu querer ou não querer o que
tá acontecendo no cenário Global tem a
ver com a seleção da China é isso tem
que ser fazer monte de doido para não
ver a ascensão da China enquanto
potência Econômica global e o a Rússia
está funcionando com o na busca de seus
interesses pessoais né na busca de seus
interesses pessoais tá mostrando né Qual
é a capacidade do ocidente a reagir a
uma certa atenção
E é isso que tá acontecendo é está
dizendo que é o interesse do puty eu não
tô dizendo que eu tô diz assim para além
do interesse individual do pudim para
além do interesse individual de quem
quer que seja acima desse jogo dos
interesses do que querem do que pensa
qualquer coisa o que tá acontecendo
objectivamente para além das inclinações
individuais dos jogadores que para
colocar nessa disputa O que está sendo
colocado é a capacidade do acidente de
juntar forças para centrar para agir
contra alguém né É isso que está sendo
colocado em tela se isso é do bem os
Isso é do mal eu não sei eu sei que não
foi eu que escolhi esse mundo hoje eu tô
não fui eu que estabelecia a sociedade
Global eu não criei aluno eu não sou
General Americano eu não sou General a
Russo o que eu tô dizendo para vocês é
que vocês tem que enxergar o que está
acontecendo e assim você gritar você
dizer que o puxa é feio você dizer que a
China é feia você dizer que os Estados
Unidos é feio você pode dizer isso o que
passou muito pequena na transformação da
realidade global que eu quero deixar
isso claro na cabeça de vocês e o que tá
colocado nessa disputa Porque como é que
eu desculpa na colocar entende a gente
vê ou o universo que tá agora aí você
não consegue entender que começou quando
a polícia é uma piada é uma piada a
perda de tempo com a nossa previsão é
uma piada tem o que está colocado é a
disputa sobre a hegemonia global é isso
que está colocado hoje em dia é a
disputa sobre a mania global é isso que
tá colocado o cenário de fundo da
disputa política é esse e todo mundo
sabe as pessoas só não tem coragem de
admitir né todo mundo sabe todo mundo
sabe que a uma alma estrutura
geopolítica que comando o mundo né E que
isso tá em cheque agora e que a
discussão que está sendo colocada por
mais técnica que seja o mais que a gente
vá no caso concreto
Ai meu Deus perdi aqui oh Caraca galera
tá me dando de Obrigado já estamos
caminho de cagar o princípio da
destruição ei
ei Marco é isso que eu tô tentando
alertar a gente
essa vai para lá Obrigado Luís que eu tô
tentando alertar gente que Pomar por
mais que seja relevante triste a
situação da das selado cidadão comum que
vive o crânio aqui agora perdeu parente
que agora fugiu de casa hoje bugalho vai
precisar colocar a questão em volta de
não tem esses as pessoas que sofrem tal
Total eu vou falar Eu sei disso é
horroroso Mas tem uma coisa muito mais
mais
com potenciais destrutivas muito maiores
e Cruzeiro né então assim você meu
querido tá acontecendo tem uma dimensão
tão grande tão grande tão grande tão
grande tão grande tão grande que
a simplesmente a gente não pode ignorar
que ele não pode levar isso em uma
espécie de disputa de quem é mais moral
de quem apoia o bem e de quem apoio mal
claro eu tenho certeza de que no momento
eu vi a digamos assim não há
estabilidade política ela sempre joga a
favor da violência entendeu Então se
comunistas sempre vão ser violentos os
anarquistas sempre vão ser violentos até
eles tomaram poder né Aí quando eles
tomaram o poder eles são a força de suas
horas por isso O que é que deve-se
observar o que acontece na China por
exemplo tem Ron Kong e não passa pano e
nem o segundo para o PSTU não tem não
tem um papo de um a vírgula que segundo
ele passou para o pré seu o que acontece
Ron Kong porque Ron Kong foi uma
estrutura política aqui ó e
evidentemente a favor dos interesses dos
Estados Unidos e evidentemente ele
dentro é diferente do que tá acontecendo
o cana não tem nada a ver tá e
evidentemente a favor dos interesses
norte-americanos
evidentemente a estrutura de tentar
dissuadir aquela população não estava
sendo tão violenta quanto em outros
lugares inclusive no próprio sol dos
Estados Unidos Quando aconteceu o
problema do do assassinato do
o Freeman é esse mulher eu esqueci agora
muito ordem floy Jorge poid George Floyd
A
então assim
e aí você tem que perceber então assim
quando você é chefe de estado é óbvio
que você vai jogar com quem fácil do
apaziguamento quando você tá na Você é
chefe de estado quando você é o dono da
hegemonia do Poder você apaziguador por
natureza o dono da hegemonia do Poder
ele apaziguador e não quer ver caos
dentro da estrutura dele ele não quer
ver calça Então o a posição dos Estados
Unidos hoje é de polícia do mundo ela
pegou um pouco mal por causa da situação
que aconteceu no solo americano e ela
exagerou sua posição de polícia do mundo
e pulou o Corguinho de de maneira que
ela comprou uma Abrir que se tornou mais
violenta do que era necessário
a nesse momento o agressor o agressor
tem que tem que ficar muito clara Rússia
é a agressora a Rússia a agressora né
Então ela tá agredi o e os Estados
Unidos está mobilizando o acidente para
fazer as vezes de polícia do mundo
certo tá tentando fazer as vezes de
polícia do mundo de parar a agressão A
questão está sendo colocado ali usa
Estados Unidos consegue fazer isso ainda
a China consegue fazer no seu solo
interno nos Estados Unidos consegue
fazer isso consegue manter a sua posição
de polícia do mundo essa questão da
colocado no cenário internacional gente
não adianta você não se fazer de doido
eu tô inventando isso é essa situação é
só ser grave o suficiente porque isso os
Estados Unidos vai aceitar simplesmente
porque veja no cenário internacional
trump o trump presidente o trono
Presidente ele serviu para dizer beleza
liberalismo e maneiro liberalismo é
legal capitalismo é da hora não sei o
que tal tal tal só que a gente se a
gente ficar só no liberalismo a China
vai passar gente então a gente vai
estabelecer uma guerra comercial porque
talvez não quer começar o senhor o
melhor do que uma guerra de armas mas ao
fazer essa pressão uso não consegue
frear de alguma maneira e tentar isolar
devagarzinho a China tentar os Estados
Unidos fez um tratado que a Inglaterra
Estados Unidos
aqui é o nome da britânica no império
britânico os Estados Unidos EA Austrália
fizeram a tratados para colocar a
militar força militar australiana na no
mar do Sul da China Então essas coisas
sem agressão né os pactos de isolamento
da China tava sendo feito na situação
geopolítica que a gente tem hoje nessa
situação geopolítica que a gente tem
hoje
Ah
tá em que são exatamente os Estados
Unidos permanece a polícia do mundo e
devagarzinho com a mesmo contra os
princípios liberais e lá tentando isolar
China de alguma maneira e total e eu
Estados Unidos que a polícia é ou vai
vir o tal do multilateralismo ou a China
vai se estabelecer como a a hegemonia
hoje ou vai ter multilateralismo não sei
o quê mas vocês viram que a Rússia disse
eu vou passar por cima da hora e dane-se
então uma nova ordem mundial está
nascendo e isso é importante se observar
para além de ficar tentando prever o
futuro indica que o cultivo vai fazer ou
amanhã ou depois de amanhã o que está
acontecendo no mundo é muito mais bravo
por isso que eu falei que vivemos tempos
históricos não para dizer que eu acho
legal isso como também não acharia
talvez legal viver Durante a Guerra do
Peloponeso mas a Guerra do Peloponeso é
diferente do da daquele período de 50
anos entre a guerra pesca EA guiado pelo
Poderoso em que o fato tá lá mas ninguém
escreveu sobre isso né O que é que o
passado é o mesmo o passado é
objetivamente um um período até maior
aliado do Peloponeso a menor que esse
período de 50 anos e ele não tem texto
sobre esse período de 50 anos entre o a
Segunda Guerra do Peloponeso e o HP
eu tô vivendo os momentos históricos
porque muito mais escrito por isso sobre
esse momento e a coisa é muito maior do
que uma técnica lidade a ir as coisas
terríveis resultados desse conflito que
tão dado a
Oi beleza
e
politicamente a minha intenção é mostrar
para vocês que sendo essa coisa tão
grande quanto é de fato como a
deveria ser interpretada a gente deveria
entender que a nossa participação
individual não é tentar dizer que não
sei quem é do mal e não sei tendo bem
não sei que é do mal eu não sei que é do
bem é entender que o dos resultados
disso a gente vai ter que se manifestar
sobre os resultados disso sobre o
resultado disso a gente vai querer se
alinhar os seus Estados Unidos vai
permanecerá a
estrutura a polícia do Globo se a gente
vai achar que tem que ter
multipolaridade né porque aí o que tá
acontecendo ninguém tá falando nada né
mas a China tá vindo ainda E aí a
discussão sobre a China ainda vai haver
E aí a gente vai a posição que eu coloco
para vocês vão ficar nessa posição do ai
pobre do menino de Ron Kong Que que foi
levado pela polícia
e você vai ter essa essa posição você
vai ter essa posição você pode ter Só
que você tem que entender que existe uma
coisa muito acontecendo do que
um conflito específico dizer uma coisa
no cenário Global acontecendo
um beijo no coração de vocês
E aí