
---
date: "2021-02-27"
title: > 
    Tour do Assassin's Creed Odysey: Olimpíada - Religião, Esporte e Marco Temporal
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube YyINvoz3Nqg >}}G1
E aí
E aí
e fala meus amigos
Oi como é que vocês estão
E aí
nós estamos aqui nesse belíssimo dia de
chuva
Oh e vamos caminhar deixa eu ver o mapa
e nós vamos caminhar aqui para Olímpia
para gente fazer mais uma conversa que
vai preceder Olímpia é aqui na é linda
né foi fundada a olimpíada pela cidade
eles Beleza então a gente vai dar uma
caminhada por aqui em vai fazer um
passeio por aqui enquanto a gente
conversa sobre nosso projeto deixa eu
marcar aqui no mapa ou marca aqui no de
Zeus olímpico
Tá certo e aí a gente vai passar por
essa região de Corinthians sobretudo que
importa nós aqui a a passar por acá ya
Kátia tem um papel histórico importante
a aí a gente passa pela Arcádia chega
finalmente em o Olímpia E aí lá gente
vai discutir sobre algumas questões a
verdade e já colocar o jogo para narrar
para gente algumas questões sobre
história sobre os jogos olímpicos sobre
a marcação do tempo e sobre a
religiosidade dessa galera aqui como a
gente terminar de fazer isso aqui eu vou
querer fazer vídeos com vocês sobre
Heródoto a gente vai ler Heródoto no
pelo no pelo Axé muito divertido eu
imagino cadê onde é que tá marcação tá
deixa eu sair daqui ó o herói dos aqui ó
aliás Esse é o Heródoto personagem no
jogo vamos lá deixa eu ver como é que eu
saio daqui posso sair por aqui ó olha
isso eu não fiz uma passagem divertida
que tem por aqui porque a gente só fez
ou
E aí
Oi boa tarde Eliel Boa tarde aquela né E
aqui e tem algumas coisas divertidas Mas
deixou dá um álcool então é nesse lugar
aqui teria sido encontrado não sei se
exatamente nesse lugar mas me parece que
sim para ele tem como eu ver isso
e não não é aqui pera aí deixa eu ver as
coisas legais aqui é que a gente tá quem
tá acompanhando os vídeos sabe a gente
tá aqui na região da de micenas nessa
seria a Cidadela de micenas que Aliás se
você for visitar a Grécia você encontra
até hoje
e cadê não é isso eu vi não vou pro cara
né
o negócio aqui super divertido mas eu
não tô achando você não ficar sem eu não
lembro onde é a
Quem ainda não conhece a história do
lugar direito não conhece a geografia
um triste fim não sei onde é
e ele já não aqui já é a cidade de
Corinto né enfim não sei onde é então
deixa eu deixa eu mostrar aqui no mapa
Então deixa eu dar uma voltinha aqui ó
essa aqui seria uma esse aqui é uma
região certo esse aqui é o mar Egeu
representado no jogo a esse essa região
aqui seria a região da Ática Onde fica
apenas esse aqui é o porto de perigo Tá
super agigantado é o potinho pneu que
têm essas três áreas portuárias aqui
para super agigantado aqui seria a ilha
de salamina muito importante na história
de Heródoto né na guerra dos persas e
dos medos e persas com os gregos a aqui
é o ritmo de Corinto certo aqui seria o
último de Corinto tá muito pequenininho
ele é um pouquinho maior aqui a Corinto
ao final do lixo mulher Você atravessa a
dica aqui é nega
e não é que é assim não sei se aqui
exatamente o que é templo de Apolo não
sei se é negra mas no meio do caminhões
que você acha a passar o estímulo você
passa por Mega depois vem para Corinto e
depois você pode seguir viagem aqui a
gente tá na argolinha né aqui tá na
região da argolinha e fica micenas que é
aquela cidade referente àquele os gregos
antigos lá quem já falou sobre ele Ah
então tá se eu atravessar para cá para
cá na região né Oeste indo na direção
oeste eu chego em Élida se eu descer
aqui na região sul do Oeste eu vou para
a para Esparta certo eu vou para lacônia
e chego lá na cidade de Esparta a gente
vai para Élida agora
Ah então tá bom
e o neike tu falou você poderia chamar o
Frank Java para o próximo se eu estou
Afinal já que vocês vão falar eu não sei
se vou falar com esse cara não a gente
fala em criar elas estão final mais um
bate-papo a gente desses na hora que a
gente vai falar mas acho legal aí é de
chamar outras pessoas aliás de Franca é
muito meu amigo gosto muito dele gosto
muito dele mesmo
se eu conhecer a família dele a gente
amigo de verdade então tá bom vamos aqui
vamos aqui Deixa eu chamar o cavaletes
de ouro
o Olá pégaso
e agora Deixa eu ver a estrada que eu
pego né alguém perguntou Alguém disse
para mim assim não mas você não precisa
andar na estrada você pode ir Ah você
pode ir voando ela portar Mas é qual a
graça né a gente perde oportunidade de
fazer sem passeio cara ela quer dizer
e pronto OK quando é que faz passeios
estão mais dimensão de como é que seria
Então olha só ali eu estarei
atravessando o istmo de Corinto né e
agora a gente vai para vai atravessar
Arcadia numa região numa região agrária
EA gente vai em direção a Élida é bom
para gente tomar noção de sei lá de
espaço tempo tudo bem que o jogo tem o
Marco é o mapa do jogo é meio distorcido
e É de fato distorcido do ponto de vista
da geografia real né é um pouco
distorcida mas ele é uma espécie de
reprodução sim inclusive deram uma
tentativa de reproduzir os aspectos até
a geográficos ambientais da coisa Então
vale a pena a gente fazer esse
passeiozinho vale a pena Começou agora
perguntou o que ele do tava Começou
agora sabe Aí só recapturou algumas
coisas aqui e estamos rumo a Olímpia
para que vocês conheçam os jogos
e de acordo com a descrição desse olha a
Medusa olha medo ou cavalo não não é
para quem não espera aí ele tá indo no
caminho esse aqui é um é um negócio de
mitologia do jogo que não tem nada a ver
esse caminho para cá vamos lá eu quero
ir para Olímpia vamos lá
E aí
a Medusa que foi matada foi morta matar
é ótimo foi morta há pelo Perseu né PC o
que é o nome do site onde a gente pode
visitar as obras gregas né perseus
é só um pouquinho aqui atrás do cavalo e
chama-se aprender o rolo é
e vamos maluca vamos porque todos os
caminhos abaixo aqui eu acho que tá indo
errado hein
E aí vai dar uma volta Nesse morro aqui
entendi
é legal então tá vou aproveitar esse
momento de passeio aqui para a gente
conversar um pouco sobre o meu projeto
de da gente leu É legal de tudo pelo era
o duto para quem não sabe é considerado
o primeiro Historiador ocidental o
primeiro Historiador da Grécia e
inclusive A Dependente como você for
classificar História primeiro
Historiador do planeta Terra
interessante notar que ele é muito tarde
não né então era o dentro do século 5º
meu Deus eu vou dar um voltam a era do
século 5º e portanto já a escrita há
mais de um Milênio né já escrita mais
Milena não escrita alfabética porque
escrita alfabética de fato é muito nova
escrita alfabético a gente já veio
conversa gente vem conversando né
alfabética propriamente dita com o alfa
o significa no local é invenção grega
mas os gregos a roubaram a adaptaram
utilizaram apreenderam através do
Comércio
e o alfabeto que na verdade
originariamente a Alice é uma letra dos
meninos fenícios certo então os fenícios
inventaram o alfabeto só que o alfabeto
Fenício ele por isso que é discutível
chamar de alfabeto porque o alfa dele
não é exatamente uma vogal só por isso
né então o alfa deles que é o Alice não
é uma vogal EA interessante notar que o
Alice é adaptação de uma imagem de um
boi na cabeça de um boi o Alex vem da
palavra Fenícia que se refere ao buen e
a portanto inicialmente as letras eram
desenhos mesmo né muito na onda do que
já era o a alguém fios egípcios que eles
foram se adaptando também não tudo do
século mim já é uma coisa completamente
diferente é o melhor tem tanto
hieróglifo Quanto tem outro estilo de
escrita que já é mais ahm estatizado né
ele já perde a referência
e na imagem inicial já perde o
referência na imagem inicial né do
ah ah ah na imagem né na imagem do bicho
é porque a gente começa a escrita com
ideogramas e com o logo gramas é
ideogramas que a imagem representa uma
ideia ou uma imagem A de algo que
significa realmente a representação
daquilo por exemplo no início da escrita
propriamente dita escrita ter início na
suméria primeira escrita que a gente tem
conhecimento até hoje é suméria né E
essa é a primeira escrita ela
provavelmente foi feito parte aqui ó
para agricultura para contar gado né
então assim ó inicialmente era a
representação do desenho do boi e uma
marcação que representava a quantidade
de bois que tem é isso acontece muito na
escrita micênica quer que a gente
conversou sobre ela no vídeo passado
Então a gente tem poucas aguinha seu são
grandes livros são poucas carinhas mesmo
e a maioria dessas tá boinha se
referência trabalho aqui ó de contar
quantas vacas teve
é né então assim o texto é muito curto
normalmente e boa parte deles e
referência essa conta administrativa
aqui né quantas vacas quantos grãos
quantos então a inicialmente a escrita
surge um pessoalmente nessa necessidade
de material depois ela vai se
desenvolvendo com a capacidade cognitiva
humana de a representar imageticamente
outras coisas estão no início é
realmente a representação de desenhos e
os desenhos representam a ideia do que
você está representando por exemplo
chinês hoje ou Mandarim é ele tem a
símbolos que representam foneticamente
coisas né
e a foneticamente é que eu tenho pro
lado meu Deus eu tô indo para outro
canto aí cara será que essa cidade acaba
aqui Eu consigo da volta
e rapidamente Nossa eu vou dar uma volta
gigante Mas tem problema não erros como
se estivesse passeando aqui mesmo no
desconhecido vamos lá e com a com um
drone um drone avô avó elétrica aqui né
Vamos lá então o obrigado te amo valeu
mesmo então não precisando mesmo pode
ajudar pode ajudar que a gente gosta
bastante a Então o que acontece a
escrita a ele tava falando do chinês é
do mundo não aí não para ele que ele tá
indo para o lado errado ele meu Deus
pelo menos você tem continuar indo na
direção da coisa né vamos lá
o nosso vou dar um voltar alho é tudo
bem É bom que espaço aqui em conversa
sobre escrita escrita divertido não é
vou até mudar depois do texto para falar
sobre escrito Nossa Senhora olha a volta
que eu vou dar eu vou passar pelo Norte
eu vou passar pelo norte da do a gente
tá no Peloponeso né eu vou passar pelo
norte do Peloponeso inteiro antes de
cair na é linda mas tudo bem é bom que a
gente dar um passeio e jogo é realmente
muito bonito e a gente vai vendo a
atualizar então tá então por exemplo o
Mandarim hoje né O Mandarim ele
representa os símbolos deles representam
questões referentes a fala mesmo por
exemplo eu tenho um símbolo de unir né
que é você em e por exemplo o símbolo do
Ó que é o eu né mas tem simbologias que
elas alguns símbolos Em algumas ocasiões
eles representam apenas e exclusivamente
uma coisa
o digamos assim uma imagem uma
representação de uma imagem que é para
acabar com ambiguidades né Então o texto
o referencial simbólico done eu não sei
dormir enfim eu não sou né Eu tenho um
semestre de Mandarim só mas tem
representações simbólicas que elas podem
fazer sons diferentes inclusive aquele
mesmo símbolo ele pode ter um som ou
outro são que não tem nada a ver só que
ele dia essa dúvida por exemplo então a
possibilidade de você a colocar um outro
símbolo do lado que ele tem essa
representação e ideográfica que ele vai
dizer quando esse símbolo x tiver do
lado do símbolo y a palavra significa Z
quando ela estiver sem esse símbolo Y
ela representa uma outra coisa entendeu
que eu quero dizer ah obrigada tá valeu
valeu Então entende a linguagem a
hypercomplex a gente está acostumado só
com alfabético né então porque o nosso a
gente tem a gente usa letras latinas e a
gente está acostumado
o alfabeto Latino em o Português o
vernáculo Português a nossa língua
portuguesa que é uma língua de origem
europeia ela ela a modalidade escrita
que a gente está acostumado com ela
quase como se fosse a mesma coisa embora
não seja né quando você tá falando
português você tá preste opondo
basicamente você é sabe ler e escrever
essa peça opondo as letras latinas e o
alfabeto Latino o alfabeto Latino é uma
modalidade de escrita entender o
alfabeto Latina embora seja o mais
Solitário globalmente é uma maneira de
escrita então tenho amizade a amizade eu
acho que que os muçulmanos escrevem
normalmente né o árabe Esse é inscrito
então uma coisa é a língua uma língua
árabe Outra coisa o objeto de lá
específico nessa coisa diferente né
então uma coisa português outra coisa
alfabeto latim do que a gente usa mas às
vezes a gente mistura um pouco as coisas
e por exemplo a gente é muito mais fácil
aprender uma língua Europeia
é por causa disso né porque a gente não
tem que aprender um modo de escrita é
diferente né então quando a gente vai
aprender Sei lá o latim mesmo ou o grego
já não o grego porque o alfabeto é
diferente o alfabeto grego embora seja
parecido com a China mas o latim sem que
vai aprender a se a gente vai aprender
latim mais medieval né porque eu a tinta
nem antigo se você for latim do século
5º pensei sentir relaxing do século 5º
escrito mas você for uma lente muito
antigo você vai ver letras diferentes
inclusive né inclusive letras diferentes
e a gente eu cheguei numa região todos
os eu fui para o caminho tão tosco
Além disso mostrar para vocês eu tô aqui
lá na ponta eu tô lá na porta
E essas Ilhas para cá seriam a região
mais longe que tem aqui desse aspecto
grego Continental né E essas linhas de
oni seu caminhar para cá eu chegarei na
ilha de itaca né que é a ilha do que
Homero teria atribuída a o como a terra
natal do menino vai que é o nome dele ou
de seu né ou de seu então a odisseia o
odisseu ele teria batalhador lá na
guerra do da Helena né na nyu é contra a
ilha o seu contrói aí ele teria tentado
voltar e ter esse pedido em Desventuras
mil onde a gente pode ler a odisseia mas
ainda disse que linda gente colheu 87 é
porque a continuação basicamente mais ou
menos é e ele está tentando voltar para
ele ficar eu fui para o caminho tão
trouxa que eu vim parar aqui eu tô bem
aqui eu tenho que descer agora e aí para
ele né
E ai ai deixou
e deixa eu virar aqui ó
E aí deixa eu ver se como atravessar
aqui para acabar cavalo
E aí não para para
e quem estava dizendo eu tava dizendo
alfabeto né eu me perco
Oi tá ruim o áudio eu tô com centro de
áudio assim tá ruim o áudio
e é por enfim não sei o que tá
acontecendo é isso que que tá
acontecendo tá ruim me explica aí está
ruim quanto eu vou aqui e chego
não tem como atravessar por aqui não aí
seria parkour eu não vou fazer para
qualquer muito mais vestido passear aí
eu posso passar por aqui ó Ah tá então
vou passar por aqui eu vou passar por
aqui
a z
Oi eu queria saber se tá ruim o áudio
galera por quê Porque eu preciso saber
eu tô eu tô no fone de ouvido com o jogo
no fone de ouvido não deveria Aliás não
deveria não das outras vezes eu não
fiquei com ele no fone de ouvido tá
dando essa é
é só se for porque ele tá reproduzir
indo alguma coisa deixa eu mudar Deixa
eu tirar do fone de ouvido aqui mas aí
vou ter que fazer uma confusão para
conseguir tirar isso velho
e eu não sei que fazer espera aí
E aí é que eu faço para aí
e o menino Deixa eu tirar do fone de
ouvido
e pronto eu tirei do fone de ouvido e
acho que assim melhora
e vê se fica melhor assim
e agora tá certo agora eu tô indo para o
caminho certo eu tava dizendo para vocês
eu tava dizendo para vocês o seguinte eu
acho que assim o eco Acaba Porque eu
acho que o eco é por causa das enfim por
questões técnicas enfim eu tava dizendo
o seguinte sobre as letras né então a as
letras as letras que a gente usa são bem
recentes né bem recente Isso dificulta a
gente leva eu tava falando do Árabe que
o árabe é completamente frente Aliás
você me lembro ele escreve da direita
para esquerda ele não tem vogal né
porque o árabe está exatamente naquela
linha de escrita a que foi inventado
pelos fenícios né então os fenícios
inventaram aquilo o hebreu o hebraico
também é assim aliás lembrar que tem
história Super curiosos sempre vou
mencionar isso porque eu acho muito
interessante esse fato né o hebraico ele
deixou de existir né ninguém escrever em
hebraico por questões culturais
relacionadas a a enfim aos problemas que
os judeus tiveram em relação a essa
Europa desgra
e quem esteve no século passado né teve
uma questão de retorno cultural e tal e
aí não sei se exatamente nessa época já
ou se antes ainda o se antes já a enfim
não vê se recebe consciente mais o
hebreu o hebraico ele voltou e é única
língua que eu sei é a única inscrita que
eu sei que deixou de existir e voltou a
ser usada né normalmente ser usada
normalmente isso é muito interessante
Então tá e a gente tá
te amo
bom então a gente está indo aqui para
essa mexendo lá o que que tava falando
aí eu misturei as coisas me perdi Total
eu acho que a moça eu pegar esse
caminhão aqui ó
é mas eu vou dar a volta agora Dane esse
negócio que eu já vim para a ponta da do
Peloponeso eu vou dar a volta no
Peloponeso inteiro até porque a gente
não vai voltar mais preciso lado de cá é
melhor a gente Dessa voltar o mesmo que
vai ficar bonito jogo é bonito né velho
tá doido ó
é muito belo então tá é então o que
acontece então Heródoto escreve como
esse tal de primeiro Historiador no
século 5º antes da era Cristã é muito é
muito recente né isso que eu quero que
nós se
e o pa aqui eu tenho que enviar
e enfim é muito recente né galera é
muito muito muito muito recente mesmo e
eu que que ele vai contar O interessante
é que ele cria na verdade uma história
enquanto o estilo literário entendem
estilo literário isso isso é importante
você colocar na cabeça de vocês os
franceses lá na escola do análise vão
querer ensinar isso pra você como se
fosse a coisa mais importante do mundo
não acho que seja tão importante assim
mas é importante sim é importante é a
história que a roda do cria um estilo
literário quer dizer história em grego
história em grego significa a pesquisa
investigação né então a palavra história
parece em contexto completamente
diferente significando simplesmente
investigação e pesquisa é E aí o que que
acontece nesse livro legal do Heródoto
como é que se chama histórias é que ele
apresenta o texto né o texto é
apresentado o seguinte hora a vida
humana isso aqui o que você tá vendo é
efêmero Hoje você tá vendo esse tempo
aqui
o tempo cai acabou se ninguém nunca vai
ouvir falar que esse tempo existia hoje
você tem essa pizza aqui ó de corrida tá
vendo e amanhã Esse povo aqui se lá vai
se mudar vai ter um terremoto aqui eles
não vão querer ficar aqui vai embora vai
ter uma guerra isso tudo vai ser
destruído então a onda do Heródoto
Caraca porque eu tô indo vamos lá vamos
descer
é a então a onda do eu tô dizer o
seguinte é hora as coisas humanas são
efêmeras a efêmero significa exatamente
apps epímeros né significa de uma dia só
efêmero significa de um dia só efêmero
Então as coisas humanas são efêmeras tá
aqui amanhã não tá mais então eu quero
registrar os grandes feitos e os grandes
feitos tanto dos gregos religião é tanto
dos helenos quanto dos bárbaros para que
não se perca no tempo então a obra
literária de Heródoto gente tem que
ficar muito claro uma obra literária é o
estilo literário o objetivo específico
né que Heródoto cria não é que ele é o
primeiro a escrever sobre história
humana ele é o primeiro é criar esse
estilo literário grego específico com
este objetivo específico que tem uma
vocação específica de falar de política
né falar da história da política das
disputas de Poder das
10 que deixaram de fazer o foco
especificamente dele é contar sobre a
invasão dos medo persas e dos medos e
persas na na hélade né que o que que a
gente chama de Ela ali tá vendo esse
grupo aqui esse grupo aqui ele é um
grupo né aquele outro quem estava lá a
gente que saiu lá do a gente fala de
lugar nenhum né a gente não entrou em
outra cidade então a gente passou por
várias cidades plenamente me passou o
Corinto é Corinthians é uma coisa que a
outra coisa pessoas aqui não acredita
nas minhas coisas que lá não
necessariamente né São pessoas que foi
só que eles então trânsito cultural e
eles falam eles têm uma origem tá é
linguística como a meu Deus me perdi
aqui eles é uma linguinha origem
linguística comum então essa pessoa aqui
é uma pessoa essa outra pessoa de cá e
outra pessoa com outra vida é só uma
pessoa da vida cidade sabe que eu sou da
vida no campo Ai meu Deus cadê meu bem
mas ela só um
o grego ou elas falam a a língua dos
helenos É nesse ponto que eu sou tão
brasileiro quanto você né Eu falo eu
tenho uma língua em comum com você
significa o quê se você não tiver uma
segunda língua por exemplo se você não
fala inglês tudo que eu tenho de de
aspecto Cultural de elasticidade de
possibilidade de adquirir cultura no
sentido de adquirir informações e tal eu
preciso se você não falar em inglês é
por exemplo eu preciso passar pelos
escrito de português então só mexer com
uma informação Americanas Eu não falo
inglês se o cara alguém alguém
brasileiro alguém de Portugal talvez
fizer a tradução do inglês para
português se não não consigo acessar
entender nesse sentido essas pessoas que
falam grego em vez Apesar dela ser em
pessoas completamente diferentes
culturas completamente diferentes de
modalidade vida completamente diferente
elas em um raio cultural específico em
nesse ponto esse ponto e compreensível
para vocês
e nesse sentido a nesse sentido então
ele tá contando a história de uma de um
rei específico de um na verdade de um de
uma dinastia específica chamada aquele
ainda aliás até uma discussão
interessante sobre isso né se darão ou
Daryl não faça falsificou a linha
genealógica para ele dizer que ele é da
mesma família a dos antigos aqui nem nós
enfim ele tava falando dessa Aventura do
supostamente aqueles vindo para cá e
tentando tomar a fazer política né E aí
por exemplo tem povos desses gregos
todos aqui nesse selenos todos que
eventualmente eles estão do lado dos
peças eventualmente eles são contra né e
Heródoto tem uma pegada nesse texto dele
aqui é digamos assim nacionalista em
parte ele tem uma admiração muito grande
pelos feitos sobretudo de apenas ele
fala bem de todo mundo tá ele fala bem
dos peças também ele fala bem de todo
mundo e é isso que é legal né não é uma
que
e assim é uma obra literária tem a
posição particular dessa pessoa que
teria escrito o texto tem tudo isso tem
tudo isso mas ele coloca o curso como
ele mesmo diz no início do livro os
grandes feitos E aí é que tá Como é a
história história não significa o ato de
escrever o texto né história
inicialmente significa o ato de
pesquisar Então o que a gente pode
chamar de historiografia né que graphos
significa do registro gráfico mesmo né
gráfico da palavra gráfico mesmo nosso
vende-se né a grafia tem essa relação é
o registro a imagem que você escreve
então assim historiografia a gente pode
dizer a sem medo de ser muito anacrônico
apesar de estar sendo que Heródoto
escreve uma historiografia o ato de
pesquisa dele seria o ato de fazer
história o ato de fazer pesquisa do que
aconteceu com seres humanos depois do
ato de fazer a escrita da história aí
sim a gente mais mais bonitinho a gente
chama
é logicamente na historiografia ou seja
o texto que a gente tem de Heródoto é
mais legal a gente falar isso aqui é
historiografia antiga né isso aqui não é
história é historiografia é a escrita de
um cara depois que ele fez uma pesquisa
né que aí você passa por esses filtros
objetivos eu não sei ser altamente o tem
altas discussões interessantes é o
Luciano de Sara moça adora a falar mal
dele é uma altura antigo né ainda adora
falar meu Deus eu tô indo por outro
caminho para aí aí já chega né eu também
não vou atravessar o Peloponeso inteiro
Espera aí ó
ah ah então tá E então assim história
significa esse bom é mais legal se a
gente entendeu operar na linguagem uma
divisão entre história enquanto objeto
pesquisa que esse cara teria feio ou
história enquanto objeto da pesquisa
diretamente historiografia como esse
resultado que passa por dois fatores
subjetivos no mínimo né primeiro que é o
subjetivo do cara que tá escrevendo
depois ele é o cara que passou a fonte
para ele né porque quando por exemplo um
livro dois das histórias de Heródoto
chegamos lhe estamos em Olímpia estamos
em Olímpia então do livro do anjo
história geral tanto no livro 2 de
história geral do que ele fala sobre o
Egito Ele viveu no Egito Não viveu no
Egito Então o que ele fez ele visitou ou
então ele conhecer alguém que visitou
Ele disse que visitou né a discussões
sobre o que que ele teria visitado o que
ele não teria visitado mas ele disse que
visitou bom se ele visitou ele não
conheceu ele foi lá e perguntou e aí seu
Zé
o José para aí seu Zé me diz aí me diz
aí como é que foi que aconteceu lá a foi
assim foi assado ou seja você usar pode
ter mentido para ele quando você usar
contou para ele então tem no mínimo dois
graus de distância da realidade 1° é até
para o cara ficou com medo agora então e
aí seu Zé como é que aconteceu como é
que foram as Olimpíadas passadas aí o
senhor vai me contar foi assim foi
assado foi assim foi assado então tem no
mínimo duas dois degraus de diferença em
relação ao que aconteceu de fato o cara
que tá me contando e eu que vou escrever
porque ele pode me contar x eu vou
colocar a não gostei muito desse negócio
que contou não dá uma pegadinha até
então assim que historiografia de
produto é subjetivo nesse sentido mesmo
que a gente olha tem a comprovação de
outra documentação né então por exemplo
ele conta muito da história do Medo
persas então tem documentação solidário
né é a dos persas da escrita peça né que
é inscrito da peça aliás que diretamente
bebendo já não dos fenícios não dos
fenícios mas lá de trás
a escrita de origem conforme né que a
escrita EA escrita A Iá esquenta meu
Deus tô bugado aqui é a escrita de
origem suméria né então o Rafael
perguntou para gente qual a diferença de
história e historiografia depende né
gente não você não vem não vai me
escutar e vai dizer assim O Pedro disse
tá certo porque isso é uma questão de
linguagem tem muitos autores que dizem
que não tem diferença tem outros que
querem apresentar referências diferentes
eu quero dizer para vocês se você tiver
uma distinção muito clara de que
historiografia é a escrita da história
né historiografia escrita da história
depois você pode ser chamado história
que você quiser você pode dizer que
história também é o fato do passado que
história é a pesquisa sobre o fato do
passado você pode dizer que história é
historiografia um tipo de História o a
história representada no texto pela
memória de alguém será mas que fique
claro que tem essa essa this
e etimológica é que historiografia
significa escrita da história e sempre
que você tivesse falando de
historiografia portanto você deve
imaginar que tem uma questão de
subjetividade aí agora porque tem uma
questão de subjetividade não significa
que o fato a por trás da subjetividade
não existe né por isso que a gente fala
de eu eu falo com sentimento de retorno
a fonte eu tenho que falar com várias
fontes diferentes da responde diferentes
essas várias fontes diferentes me darem
a elementos para que eu a imagine
abstraindo Possivelmente essa
subjetividade dessas diversas fontes de
festas alguma possibilidade de ter um
fato objetivo lá trás Tá certo e aí
nesse momento a gente vai começar a
falar sobre Olimpíadas a gente tá
falando sobre esse tema simplesmente
porque a olimpíada era um dos Marcos
temporais né da cultura grega então
muito se falava da
e tira Olimpíadas como marco temporal
Estou sempre com foco precisamente em
Diógenes Laércio quando ele vai falar da
vida dos autores que ele cita ele faz em
referência a primeira olimpíada Ele
parece cara que viveu na 40ª Olimpíada
ele teve seu ápice na casa do 48º
Olimpíadas é uma marcação de tempo
importando né então gente tem que pensar
que por exemplo Diógenes Laércio quando
ele vai escrever Ele tá mais de 300 anos
depois de Platão ele não conviveu
completa não sabe o que Platão disse
acreditar ele tá reproduzindo Fontes
historiográficas né pessoas que
escreveram sobre isso supondes que
falaram sobre a biografia desse e de
outros autores por isso eu nem vou
conversar lá sobre histórias da sobre a
vida de menino menino pro tá agora a
gente vai olhar Diógenes Laércio aí você
tem que pensar Diógenes Laércio é uma
fonte só que ela é uma fonte enviesada
ela tá citando outras fontes essas
Fontes no seu ver se vai ser visadas né
porque ele já tá muito distante que
nesse limite que a gente tem que falar
e eu não sei o que aconteceu na vida de
provável é entendeu não pronto então
agora a gente vai parar conversa com a
essa conversa para conhecer um pouquinho
mais culturalmente sobre os as
Olimpíadas vamos lá
E aí gato do Santuário Olimpíadas e
e este lugar praticamente fibra que se
olhar por cima do meu corpo agora eu
voltar de cargos e
e o santuário de Olímpia era dedicado o
resto dos Deuses como você tá em pé
E aí eu te encontro Depois que terminar
podemos conversar sobre o que aprendeu
em
E aí
bom então vamos lá a gente vai pegar
agora o aspecto religioso da coisa né
Porque que o aspecto religioso para
gente é muito importante porque o pior
ser humano que já existiu nada na face
da terra Teodósio ele passou um édito
que eu nunca lembro de olhar Qual é a
data eu acho que a gente 380/380 e aí
sim da era Cristã né a ele proíbe Os
cultos pagões pagou isso não pagãos Os
cultos pagãos E aí o que que acontece em
394 93 qualquer coisa assim a ele
considera que as Olimpíadas ação culto
Pagão e são de fácil né também são
também são é tudo junto agora né então
eles são um culto Pagão pagam que eu
desde a disso é o termo horroroso quando
ele foi o razão nosso amigo aqui me
adicionou isso não tem amoroso que já
entendi o preconceito colocado em cima
dessa galera já no século terceiro
depois da era a Cristã então Teodósio é
muito pior do que a conta
eu tô sentindo aliás fez uma questão
humanista né proteger os cristãos do da
percepção que ele sofreu no Império
Romano o teu Dom já quer desgraça do
universo Eu não joguei o ser humano de
rápido na terra e é graças a ele que a
gente perdeu esse Marco Então esse Marco
temporal de contagem das Olimpíadas como
contagem do tempo morreu com isso morreu
absolutamente com isso é porque para
hoje tem Olimpíadas para hoje tem
Olimpíadas Então vamos lá
e nesta oficina foi construída pelo
renomado Escultor fídias depois que ele
trabalhou na acrópole de Atenas em 435
antes de Cristo fídias veio a Olímpia
para começar a trabalhar na Grande
estátua criselefantina de Zeus
e ele morreu cinco anos depois pouco
após concluir sua obra-prima A Grande
estátua se tornaria uma das sete
maravilhas do mundo antigo e
é a oficina de fídias localizava-se bem
próxima do Templo de Zeus só estrutura
ficou bem preservada em grande parte por
ter sido convertida em igreja no século
5 depois de Cristo arqueólogos também
descobriram muitos materiais antigos nos
arredores tais como moldes de fundição e
ferramentas desculpem pode de fato mais
famoso porém é uma taça trazendo uma
inscrição que agressivamente declara eu
pertenço a filhas
Ah pois é meus amigos o nosso amigo
perguntou ali a380 estava na Idade Média
não gente é um Marco da idade média 400
me ajuda a lembrar 476 não lembro mas é
quando o Caio mandou acidentes é então
aqui Teodósio é o Imperador Romano certo
Teodósio o Imperador Romano inclusive
ele faz a mudança do da capital
principal né enfim Constantino inventa
Constantinopla do rabo dele né que fica
em bizâncio Ele toma bizâncio a e chama
de Constantinopla E cria portanto uma
divisão uma dualidade a entre o império
e é Teodósio efetivo essa dualidade e
traz como principal bizâncio que é grega
né exames que é grega é uma cidade grega
então ele tá um então Portanto ele era
um rei ele é o rei era o Imperador
Romano Romano então a o que o que o que
acontece aliás é curioso então ele traz
a crise consta
eu não sei se não também o importante é
muito grande quer bizâncio E aí depois
quando cai Roma caramba do acidente e
fica uma do oriente de pé então Marco da
idade média inteiro é um Marco entre a
queda de Roma do acidente e a queda de
Roma do oriente que vai cair no século
5º né em 1.400 eu acho que 53 me lembro
ah pelo amor de Deus um joinha o negócio
aí para gente a marcar já tá em declínio
o império ou sem absolutamente
absolutamente a partir do século quer
dizer Constantino quando ele tende para
o cristianismo né em 325 ele vai fazer o
Concílio de nicéia ele só fez o conselho
de nisso entendeu o cristianismo porque
ele fala em guerra ele tava com as
guerras internas lá então já era guerra
civil desde o século o império já é
decadente o império já nasce decadente o
império já nasci na pocibu que a
república tá entrando em guerra civil o
império
é o que eu a república está entrando em
guerra civil então a antes da República
antes da queda da República o que
acontece é que um general chamado Silas
oscila ele e invadir Roma um general
invadir Roma ou seja ele atacou os
senadores um general ataca os senadores
de um general romano ataca os senadores
Romanos Isso já é o início do fim isso
já é o início do fim quando ele invadiu
Roma já é o início do fim e quem vai
fazer isso depois também é um menino
Júlio César né quando ele chegar às
margens do rio rubicão ele fala ah a
letra já que tá essa né que a sorte
esteja lançada e ele é invadir Roma ou
seja a guerra civil nesta guerra civil
então quando a Júlio César e invadir
Roma e vence os seus adversários nossa
guerra civil guerra civil dos Poderosos
Romanos então a Roma já tá em decadência
desde o início da do império o
estabelecimento no império já é um
indício de decadência Romana decadência
no sentido de que o pessoal
o intestinamente eles são que estão se
destruindo pelo boleto né E aí quando o
Teodósio ou melhor quando o Constantino
tomo poder isso tá nas barbas dessa
dessa destruição também em invadir Roma
e a outra o rio que não tem nada
reconhecido publicam mas ele ele também
briga eles também estão em brigas
intestinas ali né intestino a gente
chama internas né brigas internas a e
isso tudo vai vai misturar com vários
outros problemas né então na época de
diocleciano vai ter uma questão
relacionada Inclusive a inflação Vai ter
até Isso no jogo né então tem vários
problemas tem no início na época não é
de César ainda nessa nessa época de
César vai ter a questão dos da Revolta
dos escravos né A Revolta dos escravos
que vai gerar o inimigo dele aqueles que
se falando do inimigo dele
a lidar com essa revolta dos escravos
violentamente né enfim então assim já
tava não gosto situação meio de calço
a tomar um
e no quinto e último dia dos Jogos
Olímpicos os vitoriosos participavam de
uma cerimônia recebendo coroas com
grinaldas de olivas e uma chuva de
flores as coroas Vinham da Oliveira
Sagrada de erros que estava plantada no
templo da divindade um menino podar os
galhos com uma foice Dourada antes de
entregá-los aos ela não decai que fariam
as grinaldas
e após a cerimônia de coroação era hora
de comemorar um grande banquete
eu moro e ia então a gente tá passando
pela Play ele falou já do quinto dia né
e a gente depois vai voltar porque a
gente vai ver uma um desses rolês aqui e
é relacionado a olimpíada e ele vai
falar dia por dia e vocês vão ter a
dimensão de que a nossa olimpíada
contemporânea não tem nada a ver antiga
antiga bem curtinha né eram Dias
específicos bem bem curtinha mesma bem
curtinha mesmo pra gente vai ver se aqui
mais para frente
Oi Penélope era um lendário herói grego
também o fundador mítico dos Jogos
Olímpicos segundo Diz a lenda pelo se
apaixonou pela belíssima e Polônia o pai
dela é normal rede pisa não aprovava a
união dos dois por ter certa vez ouvi de
uma profecia de que ele seria morto por
seu genro é normal desafiava os
pretendentes de sua filha é uma corrida
de biga matando os depois de vencer Mas
pela estava determinado a ganhar o
coração de hippodamia antes da corrida
ele pediu ajuda de Poseidon que deu a
ele uma amiga de ouro com quatro cavalos
alados pelo que conseguiu vencer a
corrida e a mama da sua amada enquanto é
normal foi arrastado até a morte pelos
seus cavalos o início desta famosa
corrida estava retratado no frontão
leste do Templo de Zeus o
Olá esse vídeo vai ficar mais longo do
que eu imaginava muitas perguntas
interessantes e muitas coisas para fazer
aqui vamos lá então enquanto eu vou
falando eu vou subir ali vocês vocês
viram que a Eita que a história contada
que agora foi história de pélops né é
pela pesquisar nome ao Peloponeso
entendem entendi essa figura lendária de
pélope dá nome ao Peloponeso a que
Peloponeso significa o quê e ilha de
pele deixa eu mostrar aqui para vocês no
mapa
é isso que não é exatamente uma ilha né
é o Peloponeso é ligado ao continente
pelo enxurro de Corinto que aquele tá
muito longo né esquisito mas sim isso
aqui como se fosse uma ilha não
entendimento aqui dá o nome da coisa
peloponesos significa ilha de pélops tá
bom Beleza então a perguntas
interessantes que fizeram aí a quando
foram os manuscritos bíblicos feitos
eles foram feitos durante a vida de
Jesus Eu não estudo a Bíblia e é
interessante lá na UnB tem um professor
que aliás é conservador e eu não tem
gente que tem problemas com ele eu gosto
dele tá eu acho ele gente boa né enfim
apesar dos pesares né da questão do
conservadorismo e tudo mais mas hoje não
é que não
e não é maldição
Ah é Então ele vai ele acabou de mandar
uma mensagem para a galera dizendo que
vai estudar acadêmica em ti
academicamente os textos do da Bíblia da
do novo testamento ou é principalmente o
Apocalipse academicamente tá isso é o
carro trabalho do cara é sério tá é e o
que que acontece esses textos eu vou
aqui eu devia que depois mas como eu vi
um negócio de pélops agora esses textos
eles não de louvor repetindo não estudo
isso não me interesso por isso não ligo
a mínima para isso olha esse símbolo
aqui do raio né isso aqui era o símbolo
do raio museus né
e é não estudo isso tá bom não tenho
conhecimento aqui toda de olhado da
memória que eu tenho né então da memória
que eu tenho o texto só um por volta no
círculo primeiro alguns mais tardios até
o século terceiro Pode até parecer coisa
assim né a Matriz do texto que a gente
tem né que é complicado a gente falar do
primeiro texto no primeiro deles é
complicado a gente falar mas alguns são
bastante ruins né então a o frontão a
corrida de bigas é que tava falando
frontão ah mas o que acontece urso Olha
que legal isso aqui eu quero mostrar uma
coisa para você isso aqui eu tô não
consigo ficar no assunto né Isso aqui é
o nome das coisas que eram as
competições do licsus ou Pai tô dromo
e fale clipe é bem legal é bem legal a
hum hum Cássio nessa região pancrate
Você sabe qual é né pancrácio día día
día los Diablos 1
a Stadium pentathlon tá vendo Então o
jogo teve essa esse carinho de colocar
realmente a coisa em grego aqui foi
legal diferente daquele outro que a
gente viu lá na cena do da primeira
escrita de leis nega ele que realmente é
só um monte de letra avulsa com monte de
palavra russa não é exatamente o texto
aqui tá o texto referendo mesma coisa né
é qualquer não pira uma marquinha
armatore ar matou dromia muito legal
muito legal então tá é então
e os textos gregos referentes ao a
Bíblia né do novo testamento eles são
realmente a eles são realmente próximos
dali onde teria existido Menino Jesus se
é que existe um menino Jesus histórico
eu sou a favor de ter certeza em relação
a isso por vários motivos mas aí é outro
papo a outra história mas que existem
textos bem próximos da época existem sim
cadê então eu tô aqui vindo aqui
Esse é o próximo é esse aqui mesmo a
pergunta que o outra pergunta importante
que o nosso amigo falou Pedro esses
Tecidos em roxo são historicamente não
preciso não ouvi falar que eram muito
caro não sei vamos lá mas eu quero
mostrar coisa para vocês no próprio jogo
a mostrar uma coisa para vocês
e no próprio jogo eu acho que cadeia não
lembro aonde
o bronze de Argos Santuário epidauro Não
cara aqui dia da Agricultura não aqui ó
ó
e aqui ó
e aqui não sei olha aqui ó e aqui ó
tintura e moda né Então essa produção
tem pedras tem um local para gente ir
para a gente falar só sobre essa
produção né dessa tintura essa tintura
provavelmente é o que deu nome inclusive
para os fenícios tá fenícios dessa
tintura específica era uma tintura muito
comum era Industrial né digamos assim
uma indústria feita a muito porque ela é
feita de um material muito específico de
uns bichinhos muito específicos e tá
aqui ó se a gente se quiser ver como é
que como é que é feito esse negócio Ele
explica aqui exatamente como é feio
exatamente como é feio agora isso era
comum no sentido de que isso não é uma
coisa que está só na Grécia e isso tinha
na Fenícia isso vai ter também entre o
Romanos né então isso era comum aqui no
mar mediterrâneo né era uma indústria
assim como a moeda depois se espalhou né
a moeda se espalhou como você escolhe
uma moeda também culturalmente espalhou
esse artifício de fazer essa tintura
então eu quero
e se era caro Se não era bom E aí tá mal
representado que tá todo mundo usando
tem que se lembrar que isso aqui são a
gente tá aí Olimpia certo a gente tá em
Olímpia isso aqui é o centro de um de
uma de um festival de Elite é um centro
de festival de Elite então todo mundo da
Grécia que se achava capaz de brincar de
jogos olímpicos vinha para cá isso aqui
era uma festival de Elite a gente vai
ver que você quer no festival gente
então a consideração parece válida né
Será que todo mundo poderia usar esses
tecidos não sei agora que esses tecidos
poderiam estar na cidade de Olímpia
assim me parece plausível não me parece
irrazoável não
é exatamente eu usei tá falando era
feita de umas coxas não é exatamente da
concha do bichinho né O pobre coitado do
bichinho lá da coxa ele é morto para
fazer esse negócio aliás escrever dia
para caramba para fazer essa produção
Então essa cidades que eram voltadas
para a produção da esse negócio era uma
cidade bastante fedorentas curiosidade
nisso vamos lá
e o eram era um templo dedicado a era
ele é um dos templos mais antigos do
Santuário datando de aproximadamente
e590 antes de Cristo A
é a estrutura inclui a Pilares pintados
com imagens de mulheres que venceram a
ideia uma competição atlética com
eventos de corrida
e a cada quatro anos 16 mulheres eram
escolhidas para fazer um véu para Era
essas mulheres também organizava uma
competição embora elas não participassem
dela ai ai era a única por seu foco em
atletas femininas contrastando com os
jogos olímpicos masculinos
E aí
o show de bola desse jogo que ele tem
muita consideração por essas olha só a
moeda Olha a moeda que legal símbolo do
raio o símbolo do raio muito bom é esse
jogo é muito legal que ele tem essa
pegada de fazer uma consideração
Progressista mesmo né falar sobre as
mulheres o papel da mulher e tal você é
bem legal mesmo mesmo ele a outra coisa
que eu queria falar o amigo falou ele
que o que o curso do novo testamento é
muito bom morrer Como eu disse né Tem
gente que não gosta muito a
personalidade do professor que ele é
conservadores eu que essa frescura toda
mas o cara é bom tá ele é bom e eu digo
mais se você tem interesse de estudar
história estudar Novo Testamento ele te
coloca para ir para aí nível
internacional tá então se você tem a
possibilidade de entrar na UnB estudar
com esse cara aí querem estudar religião
o textos religiosos e ele e eu tipo
assim eu sou ateu assumido né já discuti
com ele essas coisas e ele é super
aberto à discussão ele não tem nenhuma
consideração de achar que o texto é
mágico né que ele fala a verdade
e não é isso é ele tem a religião dele a
católica nunca queima não tem nada a ver
com isso é importante é que é possível
lidar com diferente é possível valorizar
o trabalho acadêmico que o cara faz e
não precisa ficar de loucura não agora
Tem coisa que ele que ele tem convicção
que eu acho que tá errado né E daí agora
eu trabalho do cara é interessante assim
se você tem interesse de trabalhar com
isso que aguenta né trabalhar com
personalidade conservadora entre em
contato com mais conhecimento acerca
dessa aí essa proposta que tem na UnB e
essa possibilidade de estudar a textos
antigos e sobretudo textos religiosos no
ponto de vista histórico Tá bom então
bora lá
E aí
[Música]
que era era deusa das Esposas do
matrimônio e da Maternidade ela
governava o monte Olimpo como Rainha dos
Deuses junto do seu marido irmão Deus em
muitas histórias mitológicas ela aparece
irritada com os casos amorosos e filhos
ilegítimos de Zeus na arte grega era é
normalmente retratada como matronal e
Régia muitas vezes com uma coroa ou em
um Trono elas vezes também aparece
segurando uma romã um símbolo da
fertilidade e também da morte o culto de
era muito popular em toda a Grécia e
Olímpia tinha a imagem dela em suas
moedas
E aí
eu estou de acordo com o Zé ele Claro b
o financiamento da unisoft para fazer a
propaganda do jogo que é muito bom eu tô
sempre dizendo que é muito bom Cadê
vocês para fazer meu meio de campo entre
mim e Almir sorte para fazer todos os
vídeos eles me pagarem muito de todos os
jogos né Vamos lá é olha que legal isso
aqui essa imagem de era você tá vendo tá
toda pintada né Pode ser que tem a gente
que acha feia eu acho feio para caramba
eu prefiro eu acho muito mais legal
quando ela é só mármore acontece que
isso aqui tá historicamente preciso foi
descoberto há pouco tempo alguns anos
atrás que as estátuas gregas e romanas
elas eram pintadas e só que quando eu
chegar lá no futuro aí descobre pedaço
de estátua né esse pedaço de estátua ele
tá só uma árvore a tinta né como
Heródoto dizem as Produções humana se
esvai e a tinta se esvai também então
assim ah o o acesso que os
renascentistas tiveram era só o bicho de
mármore né não tinha essa tintura não
o tempo então a reprodução a reprodução
que é feita da cultura renascentista
europeia ela é sem tinta embora original
fosse com tinta desculpa a gente sou
mais os renascentistas sabe muito mais
bonito mármore posto e
Ah então tá parada perguntou o amigo lá
perguntou o amigo lá e as mulheres
falando nisso né e as mulheres bom no
jogo ele como eu disse tem essa pegada
né então sem te ver para ver para
Corinthia a da Corinto portanto né na
Corinto tem aqui ó um desses rolês que é
só sobre a vida mulher grega muito legal
muito legal quem sabem que não vai para
lá um dia não sei se a gente vai não tá
porque daqui eu quero ir para Herodes
Então significa dizer o que daqui eu
quero discutir guerra de guerras
medo-persas mas eventualmente Pode fazer
os esporádicos de se ouvir dois
interesses aqui né para gente faz pulado
né sem fazer essa viagem aqui está
fazendo a estrada transporta faz um
gatinho dura que perguntaram sobre a
cintura e faz a do das mulheres já que
perguntaram sobre mulheres que que vocês
acham quero ver opinião de vocês
e a
É eu sei o Vitor perguntou se era não
lembro de texto sobre era fazendo
p****** Zeus fazer p****** para caramba
né Acho muito muito muito patético Zeus
não posso fazer p****** mas porque essa
questão da força né do cara poder fazer
o que ele quiser passar por cima de era
ele e acho errado acho legal quando
a******** liberado entre geral né você
tá casado com alguém aí todo mundo tá
liberado achou nele então tá liberado tá
no verão agora você não está liberado
acho que a amperagem Pedro Aleixo eles
vamos lá Olha você se alguém que
reclamou a uma menina que tá enchendo
meu saco já há algum tempo reclamou do
meu Morales Chile dos meus o Erich eles
vai continuar fazendo tá divertido acho
engraçado pode comparar conservador faz
isso não tem problema nenhum acho
divertido vou continuar fazendo aliás
até pensei que eu tom de voz que eu
posso aparecer quando Fernando Moura
quando é que tá zoando a galera vamos
continuar zuando acho melhor zuar no
nível da raiva e tirar uma onda
brincando quando eu tô com raiva do que
esse monte de paspalho a irônico que não
tem coragem de ser de tirar uma onda né
tu tá tirando onda e fica com esse
comportamento covarde de a ironia que eu
acho comportamento de gente covarde
Então vamos lá
é um dos pontos altos dos Jogos
Olímpicos era uma cerimônia que ocorreu
no terceiro dia do festival
e ela começava com uma Procissão de
atletas embaixadores pela não se diz e
animais o grupo seguia a caminho por
todo o áudio até que chegavam ao templo
de seus daí os animais eram colocados em
frente ao altar de Zeus e oferecidos
como sacrifício esse sacrifício
chamava-se Hecatombe uma palavra que
Originalmente descreviam sacrifício de
cem bois durante a Hecatombe os ossos e
pernas os animais eram Queimados e
levados até o topo de uma montanha de
cinzas de sacrifícios anteriores
e enquanto isso a carne dos animais era
reservada para um Grande Banquete que
ocorreria a noite
E aí
e Valeu Tiago o colega perguntou ele
disse que não vai poder assistir agora
primeiro deixa eu falar aqui a percebam
Hecatombe seja ouvir essa palavra né
quando a gente fala de Hecatombe
Hecatombe nuclear aí cartão de venda
aqui né é cartão de significa como um
cara acabou de dizer né ao Sacrifício de
Sangue Pois é bom para caramba Lembrando
que boi não é só um bicho comer tá vou
ir a um bicho de tração de tração ele
puxa o carro ele puxa o carro matar um
boi significa matar sua infraestrutura
Tá bom então basta matar cem bois é um
assassinato de infraestrutura cabuloso
além de matar um monte de bicho para o
pobre coitado para nada não é para nada
porque ai meu Deus muitos assuntos não é
para nada porque porque esses bois eram
mortos só que a gente já viu isso na
história de ezildo né o graças a
prometeu que é o melhor do das criaturas
divinas aliás eu vi um vídeo de alguém
e eu gosto muito falando contra a
tecnologia Odeio pessoas que falam
contrato aqui no longer pelo amor de
Deus não fala encontra Não vem com esse
socialismo anti tecnológico não pelo
amor de Deus vamos lá para o prometeu
ele é o representante do conhecimento da
tecnologia e ele é o representante do
dessa coisa porque assim para você sabe
fazer sacrifício a Zeus você não precisa
sacrificar carne de modo que você
sacrificar você matava o bicho só que
ele ficava os ossos os ossos eram
colocados nessa pira aqui e a carne era
comido pelo galera então era feito uma
festa todo mundo Cup comia sacrifício a
Zeus era o osso aqui isso é contado por
ezildo para gente né E foi por quê que
faz assim porque que faz assim porque
exigiu o prometeu teria enganado Zeus
tem enganado Zeus e teria feito com que
ele escolhesse um entre duas opções
sacrifício pegar o boi com a carne dele
e pegar os ossos com a gordurinha isso
na superfície ele escolheu a gordurinha
na
e isso foi um artigo e prometeu porque
prometeu a um defensor da humanidade por
isso que ele traz o fogo aos homens né
então a mão de Deus não sejam mente
prometeico só pelo amor de Deus cara
pelo amor de Deus então assim ah tá bom
então eu queria muito comentar isso
desculpa ah ah
é mas é isso não isso não elimina o
problema de comer carne né tá bom matar
os bichinhos é problemático é o
sacrifício dos animais sofrem né Tem
tudo isso tá vou tem tudo isso eu não
sou a pessoa que joga contra a o
vegetarianismo não acho muito legal você
se a gente conseguisse socialmente
estabelecido como Norma seria muito
legal como nós assim como maioria né mas
ó então eu quero colocar comida e o
negócio é você vai ficar só os ossos
prometeu muito legal
o que queria falar jamais se eu deixei
alguma coisa para trás por favor que
Vocês perguntaram e faço pergunta de
novo que é muito assunto né olimpo é
muito rica olhinho é muito rica muito
assunto
e os jogos olímpicos eram dedicados a
seus e todas as cerimônias e eventos
eram realizados em sua honra não é de
surpreender que o maior templo do
Santuário era o Templo de Zeus
e a maioria dos tempos era reservada aos
sacerdotes mas o Templo de Zeus recebia
qualquer visitante é provável que o
intuito da abertura fosse Ostentar a
estátua de ouro e marfim de Zeus que
jazia nas dependências do templo o
prédio também tinha desenhos retratando
ambas as versões do mito de fundação do
festival Olímpico o frontão leste
mostrava uma cena da corrida a lendária
disputada por pélope e normal as metas
para o templo por sua vez mostravam os
doze trabalhos de Hércules o outro
fundador mítico dos jogos
E aí
o que viagem é o Japão eu iria vir para
cá para gente almoçar depois mas tudo
bem ahmm então vocês perceberam né tem
dois mitos sobre a fundação das
Olimpíadas uma depello refere-se a pele
Ops né não que ele já contou e outro é a
de Nossa Senhora Nossa Senhora mano
agora a gente tá nossa deixa eu tentar
não não é
a Zeus era o Deus do céu e dos raios e o
rei dos Olimpianos ele governava o mundo
de sua casa no monte Olimpo filho do
Titã Cronos Zeus derrubou o seu pai
expulsou os Titãs em uma grande batalha
conhecida como a titanomaquia ele teve
filhos junto de sua mulher era incluindo
Ares Hefesto Hebe ilítia ele também teve
muitos filhos sem era o que a deixava
acontecer nada e eles são muitos para
listar aqui
eu acreditava se quiser os controlava a
vida dos mortais como atestam os seus
muitos epítetos por exemplo o título de
óleos o tornava um Guardião de
juramentos enquanto os seus era o nome
dele como protetor da hospitalidade na
arte grega Zeus era normalmente
retratado segurando um raio e sentado em
um Trono sinalizando sua posição como o
rei do
E aí
E ai ai vamos lá foi sugado aqui para
dentro Ah então eu queria mostrar para
vocês deixa eu passar para cá eu queria
mostrar para vocês isso aqui isso aqui
era uma das grandes a maravilhas da
humanidade né O Zeus olímpico
é bonito demais é aquele tá segurando a
falta da Anne Kelly é da Vitória bonito
demais só uma reprodução não é baseado
em reproduções com modernos Olha o raio
desenhado aqui olha que massa velho o
raio desenhado no peito dele muito massa
muito massa a algumas perguntas que a
galera falou
é isso eu estou em Olímpia assim estou
em Olímpia meu querido que o mirante tô
em Olímpia e você perguntou também a
data não é isso é que acontece no século
5º na época da guerra entre espartanos e
atenienses né no na época do texto de
menino A tucídides tá bom tinha mais
coisa para falar mas eu esqueço galho
[Música]
Hahaha o jogo tá falando que ele tá
falando de outra coisa quando eu falo de
curso mas eu tô falando do professor da
UnB faça o coisa do coração dele beijo
foi interessante para vocês a seguir
essa carreira né de falar sobre textos
antigos clássicos a sobretudo do período
ele fala de outras coisas também ele
falar Inclusive tem ele tem um curso Ah
lembrei disso ele tem um curso muito
legal sobre a rota da seda a Sheila tá
muito em fama né porque ela tá subindo e
vai ser a primeira economia mundial se
Deus quiser aí a rota da seda tem um
curso sobre rota da seda antiga né a
antiga
a one Belt One Road in which these nets
chineses atualmente que se refere a nota
a rota da seda antiga pois bem ele tem
um grupo de pesquisa sobre isso
inclusive para aprender peça médio e
muito da hora né é muito da hora eu acho
da hora você não acha da hora problema é
segura lá
e o tempo de seus abrigar para estátua
de Cristo elefante no de Zeus que é uma
das sete maravilhas do mundo antigo
e a estátua feita de ouro Marfim e
madeira foi esculpida pelo renomado
artista fídias
e com 13 metros de altura ela era muito
impressionante e muito difícil de
confiar
o óleo era usado para evitar rachadura
na madeira e no Marfim e impedi-la de se
deteriorar embora estátua não mais
exista hoje ela foi descrita em grandes
detalhes por pausânias então o seu
legado sobreviver
O opa então percebo esse Zeus aqui é uma
invenção completa e a única coisa que a
gente tem dele que sobreviveu para a
gente poder recriar modelos é o texto de
pausânias em pele é a questão da fonte
primária que eu me referi a vocês vocês
imaginam que era assim a imagem não sei
como era não faço a menor ideia do com
ar é isso aqui provavelmente está
Exagerado do ponto de vista da grana né
Enquanto der peito a cena na base do
ouro e não sei o que tal bronze muito
cabuloso e tá nessa esse tempo todo
provavelmente aí tá superfaturado em
relação a história relações
provavelmente no século 5º não é tão
grande assim não sei não sei não sei não
sei mas eu sei o seguinte a gente não
sabe como era encher o pneu Saveiro a
gente não sabe como é que você não pode
olhar isso aqui e achar que isso é um
relato histórico Tá bom então vamos lá
vamos continuar
o e filhos como eu gosto de filhos a fim
de dormir da hora vamos lá para as
questões então
o novo espero que tem que aproveitar da
visita e se sinta mais perto dos Deus
até onde é possível para postar tem
algumas que você gostaria de fazer já
posso responder o teste
é a primeira pergunta era assim qual
Deus era a esposa de Deus
E aí
se você é mole não vou nem perguntar
para vocês nessa é mole não tem nem
muito segredo aqui né a pena é filha de
Zeus a Artemis né filidiesel Sai da
cabeça ele plástico e toca na cabeça
dele a porque ele comeu a mulher que ele
engravidou e ele achava que essa mulher
é dar um filho para ela para ele a dar
um filho para ele que ia acabar com ele
como ele acabou com Cronos é aí engole a
mulher e aí é sai da cabeça dele a pena
a Aliás você tem uma referência muito
interessante né é a inteligência do
Poder né saindo da cabeça da do Poder
Atena Artemis a deusa dos do do
criadouro né da lavoura do não sei o que
então e ela tem aquela ela é caçadora né
ela Caçador até aliás naquele naquele
desenho daqueles
e como é que é o nome Isso
mulher-maravilha parece que Artemis em
alguma coisa importante lá né Afrodite a
deusa do sexo né a deusa do sexo que
nasceu do saco do do menino que temos a
cortado lá pelo menos no Cronos não é
por ano temos a cortado lá pelo Clones e
nasce a flor de la segundo se eu me
lembro bem ezildo né segunda aliás vai
ser o jogo peca por isso tem uma pecar
gen que ele vai tá pecado aquele daqui
né que é eles não referenciam a fonte
quando ele tá contando né nem sempre
algumas vezes referenciam as com ele foi
com vontade de Deus aqui descer caberia
da segunda não sei quem segunda não sei
quem
bom então é a menina ela né menino era
vamos lá isso colheita né Deusa da
colheita não era apenas a esposa de Deus
mas também irmã teve
[Música]
e nós vamos para praça
e que tipo de competição e venceu para
casar-se com importância a
é tão fazendo construções aqui nessa
maldição de casa algum lugar aqui perto
aquele já conversou também Subiu até lá
em cima para ver né foi uma corrida de
biga
[Música]
a e agora a última pergunta que estava
gravado na taça chá da perto da oficina
de vídeo quer como é que é adora acho
que é isso aqui né Eu acho que ele
perguntou deixa eu ver de novo eu fui
ler a
e assim é isso aqui mesmo é aí não pode
perguntar de novo ah é isso aqui mesmo
que que acontece era muito comum nas
peças a gente vê isso muito em vasos
aliás vasos de cerâmica que é o nome de
um digamos assim bairro de apenas
cerâmicos né e os vasos de cerâmica eles
tinham assim a inscrição de eu fui feito
por não sei quem foi feito por não sei
quem foi construído por não sei quem não
é isso é muito comum isso era muito
comum não isso é muito comum nos
vestígios históricos que temos dessa
época certo então eu pertenço a fídias é
muito curioso porque a gente tem um
documento que teria sido autografado por
filhos Olha que legal brother mesmo
assim normalmente Eu já falei para vocês
textos É certo que eu não não não
sobrevive a gente não tem o texto
original de Homero não tem texto
original de Platão não tem texto
original de Aristóteles não tem texto
original Generosa tu não tem texto
original de ninguém e aí você ter o o
grande Escultor filhos né a a letra que
poderia ter sido
as próprias mãos de filhos isso é muito
legal
a aparente
e talvez alguém do Santuário e desse
roubando suas coisas você é
[Música]
[Música]
e como filhos Miranda Horizonte eu
excluiria uma estrada para o futuro a
ponte mas me enganei de verdade sem cal
sei que nada sei' esse é meu novo
Professor olha humanidade nosso pouco já
mudou pois salada é a alma que supera o
ódio o seu rancor na moral seu mortal e
sou ateu a lado é só a vai salada só asa
de quem plenamente já vivi sua alma
calada só a alma de quem plenamente já
viveu na brandura se tô parte que meu
pai dizia figura de linguagem acha é
arte a vida é poesia vamos caminha gente
lê se gente deu onde eu vou gravar essa
música quando a planta é minha acabar
talvez vamos lá é verdade eu tenho ela
gravata e barulho eu tenho agravado eu
quero que era fazer um clipperton quero
fazer um clipe eu posso a vergonha na
internet e a internet só vem para ele
passar só existe frente passar vergonha
como é que é Nossa eu esqueci os botões
agora parei ver
o shift Beleza então agora a gente vai
ver os jogos olímpicos Beleza então a
gente vai dar um rolé aqui nos Jogos
Olímpicos e
E aí posso pintar jogos olímpicos ativos
e um saco das mais gosto de aproveitar o
caminho que eles trataram para mim ir
os nossos pés estamos sobre a seção
principal de olimpíadas jogos olímpicos
eram realizados festival os atletas
competir uns com os outros por prestígio
honra e glória para ganharem um rapaz em
suas cidades Aproveite colega eu vou
aqui quando você terminar um
E aí
E essa cara de gordinho do só para dizer
sensacional tá bom vamos lá parar o
primeiro dia do festival Olímpico
começava com uma cerimônia de Juramento
para os atletas treinadores e juízes
participantes a cerimônia era realizada
diante do altar de Zeus Hot Wheels ou
Zeus do Juramento
o atleta juravam respeitar as regras
olímpicas enquanto juízes prometiam ser
justo sem paciência eu vou ficar careca
nesse cara vão começar
a luta entre os Arautos e os
trompetistas
e as competições atléticas do primeiro
dia consistiam de eventos de luta
corrida e box para os atletas mais
jovens de 12 a 18 anos
a Iara você tem que me ajudar a decorar
ele já luta boxe é no primeiro dia olha
é interessante notar que essa
representação é a primeira que eu acho
que é bielzinho aqui na segunda crítica
que eu tenho o jogo eles praticavam
depois de um tempo não no início tá Não
não eles estão desde o início mas desde
um tempo eles praticavam o esporte no
todos os esportes eram praticados no SUS
a aliás Within Mas enfim a imagina fazer
essa cena aqui dele no então talvez seja
por isso que o jogo não reproduza no mas
era para esses caras saem uns não dessa
tanguinha aqui zoado é
e o segundo dia começava com uma grande
procissão até o Hipódromo para Celebrar
o início dos populares eventos equestres
o mais esperado e Espetacular deles era
a quadriga uma corrida de carroças de
quatro cavalos
e as corridas de cavalos eram únicas
porque o vencedor não era só o melhor
Jockey mas também o dono do cavalo ou
carroça mais rápida
e a princesa espartana cynisca certa vez
se aproveitou desse detalhe para burlar
a regra que dizia que mulheres não
podiam concorrer e ganhou duas vitórias
olímpicas no processo essa mesma regra
dava margem para resultados estranhos em
416 antes de Cristo o estadista
Alcibíades disputou com sete carroças na
mesma corrida ganhando 1º 2º e 4º lugar
e após as competições equestres os 40
mil espectadores migravam para o estádio
para assistir os eventos do pentatlo
quando os eventos do dia acabavam ritos
fúnebres eram realizados para o Herói
pélope O mítico fundador dos Jogos
Olímpicos a noite acabava com o banquete
comemorativo e um grande desfile
honrando Os Vencedores do dia
[Música]
e portanto o segundo dia é o dia da
corrida de cavalos né a percebam que o
colega lá tinha comentado com a gente
que o primeiro dia a correr isso o
primeiro ele tinha acertado para a gente
aqui seria estranho tá usando coisas com
tanto dinheiro assim aí Eu repito só que
era coisa de gente com grana perceba né
questão do Alcebíades né ele comprava os
cavalos a corrida não era das pessoas
era corrida dos Cavalos Então quem
vencer o Dono dos Cavalos né capitalismo
eles davam Alerta eles então o que
acontece é que alcebides vir para cá
para ganhar Prestígio alcebides que é um
personagem muito importante muitos
assuntos ele é importante da história da
Guerra do Peloponeso ele é importante
nas inscrições de Platão sobre a a sogra
né que ele era apaixonadinho por só
grátis aliás é Sócrates gordinho eu lhe
escorrer isso então tá a então o
e o acha que era uma questão também que
vou vir status né status status político
econômico então então vamos lá
paraparapara quer dizer a cidade que
tinha muitos ganhadores mostravam uma
certa força isso acontece um pouco nas
olimpíadas hoje né isso acontece nas
olimpíadas hoje estou e os países que
são mais fortes economicamente que
acontece com ele é tirando por exemplo
casos curiosos como Cuba né que tem
muitas medalhas mas não é um país
economicamente forte mas em geral em
geral na regra os países economicamente
potes é que ganhou mais medalhas né
então isso também tinha esse papel
A Iá vamos lá
E aí
e a vitória nos Jogos Olímpicos era uma
das maiores honras que o mortal podia
alcançar e havia várias maneiras para
cima atualizar essa honra alguns atletas
encomendavam estátuas enquanto outros
procuravam poetas para escrever olhos as
suas vitórias a tradição oral era muito
importante para os gregos as ordens
chamadas de e Vinícius tinham como
autores os melhores poetas conhecidos
como pindaro simonides e baquilides era
normal que fossem declamadas em
banquetes e celebrações na presença do
Atleta Triunfante ou quando ele partilha
de Olímpia
e a isso aqui é muito importante eu ver
o que ele fala aqui ó pingando pingando
para mim é muito importante é A Simone
disse também é muito importante entender
o porquê pinga não faz uma menção AB
dera tem textos defender o que falam
sobre a vida era E você já sabe por quê
que a mulher Porque a vida é importante
para mim a e Simone diz é importante
porque aparece no diálogo Protágoras de
Platão para discussão deles sobre uma
espécie de interpretação do texto
sugestões né Então são duas personagens
importantes da poesia como é que é uma
vez poesia lírica né pois ele indica que
se dá Nesse contexto exatamente aqui né
E você vê em cantalice cantalice Formoso
Eclipse o cara era muito bonito ele
conseguiu muitas coisas piriri pororó é
mesmo mais ou menos assim então então tá
Big Brother ele antenado né Tem Cronos
com capa e tem Cronos com que
bom né é uma discussão inclusive o bicho
parece que ele é muito do sophism si
mesmo por fiz Melissa ele é do das
coisas Sicredi mesmo dos Campos Eliseos
eles né porque assim na parede são
assista até o Cronos tem um papel
completamente mais interessante do que
da tradição hesiódica pressões e ódio
que a gente está acostumado né A
primeira vez orando Não primeiro ver o
caos aí depois vai orando depois eu
Cronos depois veio Zeus no ensaio de
golpes de estado né e é tradição os que
não tem nada a ver a tradição óculos não
tem nada a ver a uma questão da forma é
bastante diferente É melhor nem pior é
diferente né E lá tem uma discussão
interessante sobre o que que é o Cruz né
Você tem dois Chronos assim não tem
vamos lá até pouquinho né não é só
porque tá escrito de maneira diferente
que é outra personalidade frente né isso
é importante aparece Protágoras por
exemplo a único mexido que a gente
entende pelas Tábuas do ponto de vista a
arquitetônica onde é que ele fica
Protágoras o único chutem encontre
Oi Jaque com os caras porrada porrada
neles então a pouco eu mexo tem eu quero
ver porradinha de todo mundo alongar
risada sabe Vira essa boca linda você
também Ju está a parada aí porque você
com pedra Nossa vai derrubar ela fazer o
cara Popular aberto e
e o majinis imagine o cara tá alongando
assim aí você vai dar um contam com ele
aí é sacanagem a porque Protágoras é
onde onde fica onde fica o negócio de
Protágoras a única estátua que a gente
tem de Protágoras Fica onde ninguém vai
dizer nada ninguém mais chutar junta a
gente vai ser divertido encontrar-se eu
vou assistir aqui ó a preparação para o
porradaria para o mma deles Aliás
pancrácio a discussão de trasímaco na
República tem um detalhe interessante
sobre isso né trazer uma que fala eu não
tô dizendo que Justiça no final das
contas é só interesse do mais forte é de
que é só interesse mais forte aí eu só
que ele falou aí que que você quer dizer
conhecer quero ver o cara que é o
campeão de pancrácio nas olimpíadas ele
é o mais forte quer dizer que o que é
bom para ele o que é interessante para
ele é um que você tá dizendo que a
justiça é isso aí o trazer uma que fica
p*** com os óculos alcance né tirador de
onda aí o trazer fica pronto eu sou
animal Não é disso que eu tô falando
eu tô falando de política sua nela ele
fica para o trabalho em AB dera não em
abdera não há ele é de a miséria onde é
que fica a única coisa que a gente tem
no Egito brother no Egito a gente tem
status já falei sobre isso é uma
oportunidade a gente tem estátuas em um
lugar lá perto do da gente fica de José
lembram a a pirâmide de degraus de José
né Então essa pirâmide de degraus lá
pertinho tem um local onde ficam os
filósofos nos status de um filósofo
status não né um monte de pedágio perna
hoje né gente tá tudo destruído Mas
entre uma delas tem Heráclito tem Platão
tem Homero e tem Protágoras lá e aí por
que que Eu mencionei isso porque
Protágoras tá escrito de um jeito
diferente que a gente escreve significa
que a outra pessoa não não é porque uma
letra lá o cachorro era correu a letra
né ele escutou de orelhada não viu
escrito que eu tô gerei até o plantar
Mas ele foi escrever o que eu pago
há mais ou menos isso que tem que ser
pensado Então é porque tem dois Chrome
tem duas maneiras de se inscrever Cronos
com capa e com que esse 12 cores
diferentes embora a discussão seja
interessante é possível que seja assim
sobretudo no sexto ópticos que são mais
difíceis de interpretar vamos lá o
pentatlo acontecia no estádio durante o
segundo dia como o nome sugere era
composto de cinco eventos lançamento de
disco lançamento de dardo salto corrida
e luta existe várias diferenças entre as
versões antigas desses eventos e suas
modalidades contemporânea por exemplo os
saltadores em distância da antiguidade
carregavam pesos em suas mãos para
ganhar impulso já que eles não corriam
antes do salto Além disso se um atleta
vencer seus três primeiros eventos ele
era imediatamente declarado o vencedor
em vez de ser julgado pelo seu
desempenho geral no cinco eventos
eventos de corrida ocorriam como hoje
com a notável exceção de que todos os as
E acabamos
E quanto a luta os competidores não eram
divididos em categorias de peso como são
hoje mais por idade vence o primeiro que
arremessasse o oponente ao chão três
vezes
a pergunta importa em dízima feito por
nosso amigo Rubens
e antes vocês percebendo que a olimpíada
que não tem nada a ver né o limpeza aqui
com a nossa é os caras completa em tudo
não é você o especialista da corrida não
se faz tudo a graça vai fazer tudo né
então isso aqui é um sistema
completamente diferente da olimpíada
contemporânea então o Rubens perguntou
quanto tempo foram feitos essas estátuas
depois bom são status do período
helenístico início a ajuda da dimensão
pra gente qual a importância da política
e do domínio Alexandrino ao redor do
mundo né Então Alexandre quando ele
domina a coisa toda de chegar lá até a
Índia ele domina a região da do Egito
que fica sob o governo de como é que é o
nome do caixote caramba jogando cara
Ptolomeu Ptolomeu só até até alguém
confunde isso aqui né Ptolomeu existe um
cara chamado Ptolomeu o astrônomo que é
um cientista que fez a a concepção que a
gente teve que eu quero que a rua
acidente teve de
e colocar nesses gastronomia até até até
até o século 15 né até um chá com 15 era
Ptolomeu que mandava no planeta Terra a
cerca de astronomia ocidental é E aí ter
esse é um Ptolomeu que não tem nada a
ver e tem o pelotão o meu político é um
dos generais de Alexandre que Dominou a
região de Alexandria e tomei um shopping
só tem significa Salvador né Aliás a
soteropolitano né é o cidadão da cidade
de Salvador né soteropolitano então por
isso que quem nasce em Salvador é
soteropolitano né porque solta é é
Salvador em grego então a parar o rio tá
falando isso porque os status lá são do
período do período ptolomaico e o
período ptolomáico vai de quando desde
menino software até
Há até quem até
A Cleópatra Cléo para tratar ele no
final na rabiola na rabiola do período
ptolomáico ou seja Cleópatra é de origem
grega EA vamos lá
é o terceiro dia começava com o evento
mais importante do festival
é uma profissão de lá no decai
embaixadores competidores e animais
caminhavam até o grande altar em frente
ao templo de Zeus
e os Animais então eram oferecidos em um
sacrifício oficial do festival a tarde
do terceiro dia era dedicado a eventos
de corrida a pé a corrida era o evento
mais antigo dos jogos e na verdade foi o
único evento das primeiras Olimpíadas
e a corrida principal era chamada de
stadion que tinha aproximadamente 180
metros Ao Vencedor era concedido a honra
de emprestar o seu nome é o período de
quatro anos entre os jogos esse período
era conhecido como a olimpíada
e por exemplo os quatro anos que
seguiram os primeiros jogos de 776 antes
de Cristo ficaram conhecidos como a
olimpíada de grego dlda o primeiro
campeão olímpico após o fim das
competições um banquete público era
realizado no pritaneu para Celebrar os
vitoriosos do dia
bom então essa afirmação que aquela
importante né quando é que começou
quando é que foi a primeira olimpíada e
as e o tempo era contado entre outras
coisas através desse período de quatro
anos as Olimpíadas de modo que quando a
gente uma lei Diógenes Laércio ele vai
falar para você que o cara tá na quadra
Ele nasceu na 40ª Olimpíada floresceu na
41ª feira não sei o que no na 48ª tem
entendeu Então isso era um Marco de
contagem do tempo depois a gente começou
a usar esse que a gente usa até hoje que
Cristo né então hoje no acidente e isso
espalhou mundialmente pelo
desenvolvimento do capitalismo que
domina o globo é todo mundo usa uma
marcação até os chineses que tem uma
marcação própria eles também usam
marcação Cristã né Isso é cultural foi o
resultado do dominação capitalista ao
redor do mundo mas a perceba que já
habitaram né Tem uma certa a vitalidade
isso aqui eu insisto Morreu de morte
matada
Oi gente o dólar a marcação através
dessa Contagem a partir das Olimpíadas E
aí todo mundo conta com esse a o
calendário que depois primeiro ao
Juliano né E aí ficou esse Juliano
durante um tempaço até que um papa lá no
futuro veio tentar ajustar esse
calendário que é o calendário atual é o
calendário gregoriano por isso que eu
acho a senhora da era comum era como o
escambau não gosto de chamar de era como
embora seja o academicamente correto né
era como o escambau era Cristã né a
gente tem a contagem da era Cristã e não
tem nada de errado eu tô sendo
descritivo amar era Cristã que se estão
se estabeleceu como universal para um
sucesso que o capitalismo teve através
dessa porque esses estados europeus eram
pressão e a contagem deles era Cristã
foi falou tranquilo perceba situar vocês
historicamente né a imagem histórica das
coisas isso aqui é uma era Cristã não
era comum agora daqui para sempre sei lá
pode ser que seja mas o futuro que vai
dizer
é o foco do quarto dinheiro combate às
partidas de lutas ocorriam pela manhã
seguidas pelo boxe e pelo pancrácio o
pancrácio era um visto livre entre a
luta de agarramento e o boxe quase tudo
era permitido exceto morder enfiar dedos
nos olhos e na boca e atacar a região
genital o evento era bastante popular e
ele era visto como a expressão
definitiva de força e técnica mas por
fim da tarde havia um evento de corrida
único chamado de octódromo ou corrida
armada neste evento os competidores
vestirão Elmo e segurava um escudo para
imitar uma corrida em batalha
e o hoplita é essa figura aqui naquele
aquela que ela focou ali Cadê sumiu
fugiu a preta o paletó drow É ótimo É o
cara correr com as armas de guerra para
simular um combate muito louco vamos lá
ó
e usando a Noite Cai ou juízes dos
gregos eram não só juízes mas também
organizadores dos jogos eles eram de
Élida a cidade encarregada do Santuário
de Olímpia e novos juízes eram eleitos a
cada Olimpíadas eles são várias
responsabilidades antes dos jogos
começarem eles decidiam quais atletas
teriam permissão para competir e
supervisionava o treinamento eles ainda
realizavam sorteios para compor as
rodadas durante os jogos em si eles
decidiram Os Vencedores e fiscalizavam
violações das regras nessa última tarefa
eles eram auxiliados por árbitros com
chicotes e várias que ficavam perto dos
atletas e puniam os que eram pegos
trapaceando
Olá colega fez eu pergunto a ele que eu
acho importante que ele falou que ouviu
falar muitas vezes que que legal pa
transferir a nega eu sei que há uma
discussão sobre isso e eu não sei sobre
aqui do tema então assim não cabe esse
aqui que vos fala aliás eu nem prestei
atenção no que eles acabaram de falar
aqui nem vi porque eu tava prestando
atenção nas conversas a mas não me cabe
fazer análises sobre coisas que eu não
estudo tá tá bom gente isso é importante
então eu não sei do que se trata essa
discussão eu sei que ela existe não sei
de qual é origem qual eu sei que o
seguinte essa galera né o outro amigo
perguntou ela ta na transição dos gregos
para os romanos exatamente né Porque se
os gregos Eles foram os gregos em em no
Egito né os gregos no Egito Eles
chegaram lá com a dominação aliás antigo
Egito também estava dominado tá tudo
dominado pelos peças né enfim né Aí
vieram os gregos Depois vieram os
romanos ele passar um carro e tudo e
conquistaram aquela região chegando ao
seu ápice ele que vai até o Egito é
muito
é muito não tem um pouco além ali da
região do Oriente Médio Mas então a
dinastia de qualquer Cleópatra faz parte
ela é uma dinastia do Ptolomeu entendeu
Ela é da Dina chip do meu agora eu não
sei quais são as relações que ela tinha
se dá da família eu não há como eu não
estudo Cleópatra eu não sei qual é a
vida dela eu não sei qual é a árvore
genealógica dela eu sei que ela tá na
tradição da dinastia ptolomaica Você já
fez filho de Reis Filho de Reis a partir
de Ptolomeu E aí a pergunta feita entre
romanos e gregos sim na época era
dominada a região seria dominada era
dominada pelos Romanos aliás Júlio César
foge para lá na verdade o contrário né o
inimigo de Júlio César pode ir para lá
quando ele toma um pau na guerra civil
que a gente comentou que olha que coisa
curiosa né a gente começou o salão de
Romanos nada a ver aqui Voltamos para
Romanos nada a ver
e para fechar o vídeo a Redondo aqui né
então assim quando o hino Qual o nome do
inimigo de César pelo amor de Deus que
eu esqueci o nome do cara ele foge para
ele Romano postando da guerra civil
Romano né ele foge para o Egito e o
irmão de Cleópatra que era o Rei local
né ele tinha a príncipe local celular
não lembro acho que era rei a época mas
ele era bem jovem era molequinho né Ele
ordenou que se matasse esse inimigo de
César achando que ele ia ganhar muitos
presentes e as né e cair nas graças do
Gang do grande general César é isso tudo
é política articulação de estado
interesse dinheiro tudo isso junto né E
aí a o que acontece é que Júlio César em
vez de a ficar do lado do cara ele achou
ele bom a descrição de que ele achou
horroroso não sei se ele acha Marco
Antônio não bom meu caramba Pompeu
Pompeu Pompeu Pompeu então comprei o que
é o cara da que que massacra
os escravos de Spartacus né É o mesmo
cara então Pompeu ele bem tem briga né
para em guerra civil a República Romana
e aí Pompeu foge toma um pau e foge para
o Egito e aí César vai atrás quando
César chega lá o cara já tá morto os
próprios egípcios mataram o Pompeu
Tentando ganhar a o interesse né aliança
com o general o General Júlio César só
que Júlio César não fica do lado do caro
né não sair você tem que perceber que os
pode pertinho política a descrição
histórica diz para gente que ele ficou
muito chateado com o Egito se matam
grego a meu irmão você tem que ser muito
novinho para acreditar nas coisas assim
né então assim isso pode estar no bolo
pode estar mas a razão pela qual ele não
ficou contra é por causa questão
emocional porque ele não aceita um
egípcio matar um grego aprova ainda sei
que você é muito juvenil para que a
gente tá uma porcaria dessa do sim tem
razões políticas
e provavelmente não sabe quais são não é
que ele recebeu ele decidiu ficar a
contra inclusive não não imediatamente
ao favor dos interesses ficar e se
apoiou em Cleópatra E aí eles junto com
Cleópatra a tentaram fazer uma a mapa
mapas igualmente porque no nos impérios
egípcio é natural completamente normal
irmão se casarem para que a dinastia
fica e não uma família só por isso que é
difícil né falar que escapou da dinastia
ptolomaica que normalmente era tudo na
família Li tudo na família e aí eles
eram irmãos e Cruzeiro céu ou o menino
lá e ela eles eram Reis em mãos e aí
Júlio Cézar convida articular para se
rearticular precisa estabelecer enquanto
uma família governante por ali mas enfim
conversa vai conversa Vem o Rei da entra
em guerra civil com o general romano a
menino menino Júlio César e isso dá um
seco do como ela confusão aliás tem o ar
e de outro né em relação aos egípcios
não é muito tempo do Egito é do tempo de
roma é do século primeiro né deixar com
primeiro antes da era Cristã Tá bom
então que a gente vai para o acho que a
não ainda deve a gente é uma certa tem
um monte estamos no sétimo aí a
Vitorinha Olimpia era uma das honras
mais prestigiosas em toda a Grécia Os
Vencedores não seriam apenas
glorificados em sua cidade natal seus
nomes seriam conhecidos em toda a Grécia
a tentação da Glória levava alguns
atletas a quebrar o juramento azias e
trapacear e isso poderia ser perigoso já
que havia muitas posições possíveis para
quem fosse pego Eles podiam ser
desclassificadas e mudadas ou se eles
fossem pegos trapaceando durante a
partida poderiam ser açoitado pelos
hábitos o que mais intimidado os
trapaceiros porém era vergonha no sopé
do monte kronyo e a caminho do estádio
havia um grupo de estátuas de bronze e
chamado de exames o plural de Zeus
nessas estátuas estavam gravados os
nomes dos
os trapaceiros como eles trapacearam e a
multa que foi imposta a eles ossanes que
eram pagos pelas multas dos trapaceiros
eram posicionados para serem bem
visíveis indivíduos ou até cidades
inteiras poderiam ser acusados de
trapacear
o caramba devia tá almoçando eu esqueci
que eu tava sem altos em vídeo eu podia
tá almoçando tô morrendo de fome velho é
Pará eu vou esquecer completamente eu
vou errar tudo no quando ele fizer as
questões
e eu falei demais eu fiquei sem ter
ouvido né Vamos só passear aqui até o
chega a lugar
e o Centro Administrativo do culto de
Olímpia e dos Jogos Olímpicos se
localizava no pritaneu o prédio obrigava
os sacerdotes do Santuário além dos
oficiais dos jogos também era o palco do
Grande Banquete realizado ao fim do
terceiro dia para um raros vencedores
o que tinha uma função Sagrada era na
sua câmera Central que ficava fogo de
héstia uma chama Sagrada que queimava a
dia e noite o fogo era usado para
acender os outros Altares do Santuário
esta prática pode ter inspirado
parcialmente a tradição moderna de
carregar a tocha olímpica
e entrou aqui o fogo de héstia que tem
um amigo ali comentando o tempo inteiro
e a importante você não está aqui essa
coisa de fogo Olímpico né dia que a
gente tem na coisa moderna não tem nada
a ver não não é não não isso não
acontecido nos Jogos Olímpicos coisa
moderna não é muito legal muito legal
tomar essa de mensagens não é antigos
era moderno e a gente fica às vezes sem
saber né vou errar tudo Bora lá
[Música]
E aí
em qual os seus eventos espetaculares
espaços os jogos olímpicos levavam
prazer aos cinco sentidos acredita que
até seus habitantes do hóspede
E agora tem algumas você gostaria de
fazer dos jogos você não lembro as pazes
não é a pena também não acho que é
cínica na Aspasia é aquela personagem
super importante que na verdade é de
novo Voltamos para a para o Egito né
então Aspasia é uma cientista do início
do período ptolomáico né ah aliás aliás
aliás tem um filme muito legal com as
pazes me diga eu coloquei o nome do
filme aí da das fases que eu acho que é
agora parece tem dois nomes é um filme
Castelhano Sei lá eu sei que a Aspasia
tem um filme muito legal né então foi
muito legal isso as quase viveram no
Egito
E aí gente tudo Delta do Nilo e
Alexandria e Alexandre e a o fim da vida
dela tá ali no exatamente no tempo que
eu tô falando para vocês o tempo todo no
Teodósio desgraçado dos infernos o pior
ser humano que já pisou na galáxia então
a segundo filme né que é uma
representação artística tem uma pegada
bem ateísta bem claramente até isso né a
que reclama assim dessa troca de Cultura
né de uma perspectiva politeísta para
uma perspectiva a Rê Cristã e já
brigando com os hebraicos né então assim
mostra como a religião na verdade de São
Paulo para pessoal guerrear enquanto a
mulher lá tá tentando fazer ciência para
cima disso é enviesado é é muito bom
muito melhor do que é inversão para
caramba é muito bom pelo amor de Deus
assistam esse a hepatite A nossa senhora
Viajei viajei empate que eu não viajei
brigada lá é é
e espalha as pazes Nossa Viajei viajei
as pazes é aquela moça lá que tá com a
gente lá em apenas é amiga de sogras
inclusive nossa viajei Total viajei
Total Atena é a deusa Gol alguma não tem
eh Google eu acho que é eu acho que é
sinistra depois eu tenho que ver quem é
gordo eu não lembro que é gugu
a viagem brother que viagem e viaja que
eu tô na cabeça no Egito mesmo né não
tem jeito então eu acho que é sinistra
né vou chutar aqui eu acho que assim
fica um
Ah não pera aí que eu tenho me desculpar
é uma coisas ao vivo né coisas ao vivo
então ainda bem que a gente tem a galera
aqui para falar para corrigir a gente
mas só fala o nome do filme aí para
galera que o filme é muito bom Aspasia é
amante de Péricles amante amante eu não
gosto desse nome não né mas ela era
amiga de Péricles era amiga íntima de
Péricles assim e as pazes a gente fez um
monte de vídeo lá em apenas quando a
gente tá farinha apenas quem acompanha a
gente nesse jogo é a fase né E ela
aparece inclusive no Banquete de Platão
que o esse menino aqui só que ele fala
muito bem dela que ela que ensinou a
Sócrates o que é o amor de verdade né
conceitualmente Eu não sei que deu tem
um primeiro passo Então tá bom fala em
do filme aliás vocês um colega aqui é
porque eu tô com uma dor aqui ruim para
aí teve um colega aqui que manda meter
um ladinho ele meteu um latinha aqui ó
Cadê Deixa eu ver se eu acho a ficou
muito para trás brother ah não achei
eu achei então o pessoal não entendi De
onde é que acha eu esse negócio que eu
fico falando com eles no final é isso aí
é o Mussum da minha versão Mussum do
latim que eu não tenho né então assim eu
tenho uma brincadeira com os amigos meus
olhos sempre quando a gente a gente
começa a gente eu não sei lá a gente
combinou nada a gente começou a falar o
a tinta vou falar aqui não vai falar
aqui de verdade é a gente começou a
falar substantivos com ela Afinal verbos
com é no final palavras como eles com
linhas no final e isso tá tem vôlei aqui
ó diktatur ela é ditadura dictatura de
tempos uma levanto na que descende sem
miralles miralles Então esse meu aliás
no final do latim que eu sou muito
martinicus muito latinex muito antes
você disse o que eu tiro essa zoeira tá
daí é só brincadeira quem não gostou
reclama com o papa que o papa também
falou latim caramba vai reclamar com o
papa não vai me encher o saco não Ah
então tá é aqui são três são três
o que eu que ele mencionou é pinga e o
Simone disse bar Aquiles Aquiles Brasil
das brasileiras é um general né é um
general importante da Guerra do
Peloponeso aliás que aparece nesse jogo
aqui também
[Música]
a bike single palavras bonita
a hora da última pergunta Quantos
eventos havia no status e
Oi amiga colorida ao amiga colorida essa
palavra seus ou não é muito adequado é
amiga colorida vamos lá quanto o que que
ele voltou de novo droga tá
e aqui pergunta i***** é 5 né tenta é 5
né pentatlo dia cinco e não é a mesma
coisa que acontece no pentatlo ou atual
Taís que existe um pau de perguntar ator
contemporâneo não tem nada a ver com
essa aqui né
O que significa cinco no pentatlo tem
cinco eventos mesmo é
E aí
E aí tudo bem Boa Viagem coloca é que eu
sou só' crente mesmo Como é que não tem
mente afiada meu irmão Então pergunta é
sim coisa é gorgos diz nosso amigo Raul
era a esposa de Leônidas Eu não fazia a
menor ideia não lembrava mesmo né Ele
parece aquele filme ridículo né tem mais
coisa para visitar Que eu acho eu acho
não parei uma que acabou
Oi Nininha
Oi cadê as coisa
Ah então tá passamos por Olímpia gostar
eles gospel para eles passarem horários
toda essa Galinha Vai Galinha muito
divertida então tá então passeamos o que
eu penso vamos lá mapa acabou o vídeo
acabou o vídeo Simone pode pode desligar
aí o o áudio acabou o vídeo então gente
tá é o seguinte então a gente tá aqui ó
a gente tá em Élida né a cidade de Ellis
a gente até passou pela cidade de eles
né eu passei aqui por fora de descer
aqui então a cidade de Eles é que fundou
a cidade de onde ocorre a olimpíada que
é Olímpia certo que eu tava pensando eu
tô querendo ir eu tô querendo ir para
ler na verdade eu quero lei com vocês
Geraldo Eu quero ler pelo menos livro
primeiro Geraldo eu acho que dá para
fazer não sei quando eu quero conhecer
Me gente lê o livro Geraldo também
ativem as limitações e eu quero fazer a
leitura com eu vou mostrar pra vocês que
não tem como você ler no pelo Heródoto
né
o meu PC saiu lendo uma louca você não
entendi nada aí que que eu tô pensando
em fazer pegar o livro para fazer a
gente vai ler ensino pelo direto ter sem
consultar a bibliografia essa conversa
em nada vai pegar no pelo E aí toda a
palavrinha que a gente achou que eu
souber eu vou falar né agora que eu não
lembrar que eu não souber que quem vai
fazer a gente vai ficar com a tela
aberta de pesquisa a gente vai dar uma
gugada famosa bugada e vai olhar e
rapidamente o que significa aquele local
aquele nome quem é aquela pessoa Total
quê que vocês a gente lê pelo menos
livro Um que é o livro Clio Clio de
Heródoto em que ele fala um monte de
coisa fala um monte de coisa ele fala
sobre apenas ele fala sobre Esparta ele
fala sobre o Egito ele fala sobre os
fenícios ele falou um monte de coisa né
para você ver que o texto é sobre guerra
mas ele não fala só sobre Guerra o texto
é sobre política Mas ele não fala sobre
política é bem legal é e lembrando
sempre que a gente falou que na altura
da nossa passagem na nossa viagem isso
não é sem Kéfera Class é a versão de
Heródoto agora
é de Heródoto nos dá elementos para
gente encontrar um objetivo que tava no
passado assim não há quem me diga que
não dá né então assim é uma estrutura
literária é uma estrutura literária
agora essa estrutura literária revela
algumas informações ainda que em
precisas ainda que mescladas com
subjetivo que ajudam a gente a construir
essa esse sentido que a gente está tendo
cada vez quem está acompanhando os
vídeos é vai entendendo cada vez melhor
essa equipe de as equipe de coisas né
esse mundo este universo geograficamente
Onde fica as estátuas Como eram os jogos
a gente sabe como é não tem como voltar
e saber exatamente como era mas cada vez
que a gente passeia mais por essas
coisas mais próximo a gente fica uma das
coisas que ajuda a gente a se aproximar
eu livro de exôdo não Amanhã a gente vê
que não é um livro científico é uma
estrutura literária que aborda temáticas
ao abordar essas temáticas a gente
consegue sim se é pro
Bom dia elementos do que aconteceu lá no
passado entendeu é o seja minha
perspectiva É objetivo visto assim né eu
tô do time todo time do chamado
positivismo alemão sim um gostoso
reclama com não sei com quem que vai
reclamar na Alemanha reclama com Lutero
é que eu não como tela não gostou
reclama com Lutero Tá bom eu acho que a
gente tem que ter objetivo até me
lembrar ele do Leopoldo ranke sim a
história como ela aconteceu Esse é o
objetivo final ele vai chegar lá não vai
não vai Mas se a gente vê isso como
objetivo a gente consegue se aproximar
que como essa é a meta a gente tem que
ir a gente tá correndo atrás de juntar
elementos para tentar alcançar algum
momento atividade se a coisa lá no
passado como ela aconteceu não sou a
meta aí você vai virar arte aí vida
poesia aí tudo bem não achar fazer pois
eu criar um filme sobre o acontecendo
agradece acho legal mas isso não é só
amizade mesmo descobrir verdades
obrigada E eu acho melhor para tentar
buscar o passado vai chegar ele não vai
vai dá
e isso vai dar elementos de cognição que
você compreender inclusive o presente é
assim que eu chego que eu tô fazendo
aqui não sei se vocês gostam se vocês
acham bonito mas depois quando a gente
passar ali por Heródoto no texto mesmo
dá para a gente ver aqui ó nas
termópilas e passar por essa frescura'
daqui e tentar se afastar daquele filme
lixo tóxico ridículo absurdo nojento que
é o 300 para aquele filme o ridículo nos
Estados Unidos esse país ridículo que
aliás tem que deixar descer pela média
quando a minha mundial o quanto antes
obrigado pela atenção de todos vocês são
os melhores Perguntaram para mim já foi
para ler as moça levo né aqui ó
infelizmente em lesbos não tem nenhum
desses desses negócios que está fazendo
aqui né que quando disso é tu não tem
nenhum desses pontos aqui em lesbos vai
dar para dar uma passeata também se
quiser mas não vai chegar nada vai só
ver sei lá geografia né belê a então e
os meus queridos obrigado pela atenção
de todos eles são maravilhosos e vá logo
me diga aí o que é
e quem faz aquilo é mais uma coisa que
vai perguntar faz aquilo Vem visitar as
mulheres já que a questão foi sobre as
mulheres aqui em Corinthians e vem
visitar a questão da formação desse
tecido roxo lindo aqui para Ilha de
Cícera que a ilha que eu jacaré seus
pensamentos nessa aqui é um jacaré
comendo uma coisa a coisa que ele tá
comendo aí leite Cintra Então se vocês
quiserem a gente visita cita né e a
Corinto para falar sobre as mulheres ou
então não sei quem mais eles querem
ouvir querem voltar a falar da política
de Atenas voltar a falar com as pazes A
gente pode voltar a falar com as pazes
aqui falar sobre política ia ter quer
ver a política Alô lacedemônia narrada
né nas barbas de tucídides e nas barbas
de Heródoto então a gente pode vir aqui
para a maconha parece pa eu não sei o
quê que vocês acham que que vocês acham
Eles quer falar de agricultura a gente
pode vir para cá dia a carga é isso
então um abraço para vocês falou e até
deixa eu mandar minha galinha aqui deixa
o seu
bom então ó aqui aqui a região norte é
do Norte
e tu tá bom eu vou dar uma subida aqui
eu vou dar uma subida aqui olhando para
o sul para ver se eu enxergo a ponta do
Peloponeso
e a caminho né Eu tô querendo enxergar
lacônia preencher querendo chegar lá com
ele então aqui é a cidade de Olímpia e
eu tô querendo enxergar a cidade dos
os espartanos que tá para cá então meus
queridos é isso encerrei vou desligar
vou almoçar amo vocês me deem dinheiro
na parte que a gente gosta um abraço
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
E aí
[Música]