
---
date: "2024-11-24"
title: > 
    Jones Manoel debate com deputado do estado do Aécio, que fica só o pó e dá carreira pro banheiro
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=PY3VN2HGtHw)

k
[Música]
[Música]
[Risadas]
vocês viam que vocês viram que a Kia
Motors tá fazendo uma parceria com Os
Comunistas do
Brasil para lançar um carro é um carro
da Coreia do Sul
junto com o pessoal comunista aqui do
Brasil tá lançando um carro
novo
Kia tropo Vocês já viram esse carro novo
que tá saindo
aí Os Comunistas estão lançando aí nos
podcast que eles estão indo para fazer
debates eles estão fazendo propaganda do
tropo que é o novo carro do Kia
[Risadas]
que ai
Deus Deus do céu Deus do céu primeira
coisa que eu tenho que dizer antes de
começar esse vídeo é agradecer o di
Manuel que eu disse eu coloco a minha
mão no fogo pelo Jor Manuel que ele vai
debater
bem ponho minha mão no fogo se ele
não não debater bem eu vou colocar 15
minutos não 15 minutos é 15 segundos de
de isqueiro queimando a minha mão 15
segundos só que aí o J
Manuel foi lá e debateu bem salvou a
minha integridade física então
Obrigado é isso minha mão no fogo sabe o
que que é isso tudo isso tudo então
a vamos lá sobre livre e espontânea
pressão né ninguém me pediu isso né
absolutamente ninguém me pediu isso
eh a gente vai colocar aqui o vídeo para
reagir são 2 horas e me de vídeo gente
eu vou tentar colocar em um 1,5 de
velocidade tá pelo menos 1,5 de
velocidade vocês vão me dizendo aí se tá
dando para entender tá dando para
escutar mas assim o cara [ __ ] Ai cara
muito difícil porque assim Tem um
pessoal que tá animado no víde Olha só
primeira coisa que antes da gente
começar isso aqui esse esse o o o o
deputado lacradinho o deputado lagrad
Dinha Deputado lacradinho e e mamo no
estado
né vocês a gente a gente vai fazer um
super trunfo Agora toda vez que vier um
cara de extrema direita para né debater
com os caras que são de esquerda e tal a
gente vai fazer um um contador de de
lacradinho
e de mamador de estado certo mamador de
estado porque é impressionante toda vez
a culpa é do estado e os caras tudo é
deputado eu acho muito legítimo os Car
de esquerda tentar ser Deputado tá eu
acho super legítimo mas como eu não sou
eu vou sempre fazer o contador
de
lacrinorm com esse papo de que o
problema é o estado ele disse que era
policial né Eu não conhecia disz que é
policial o cara é policial o trabalho do
cara é policial aí ele mama no estado
por um lado e aí ele vira Deputado para
mamar no estado pelo outro e defender
empresário não é isso
mamador mamador falando que o problema é
o estado defensor de empresário muito
Salvador dos empresários há algum tempo
atrás eu falei para vocês certo eu falei
para vocês
Ah que seria um erro da esquerda não
fazer uma análise das possibilidades das
relações e etc e tal
Ah que poderiam
acontecer com os pequenos empresários
pra gente não ficar assim com a cara de
que ai como eu sou contra pequeno
empresário né certo eu tava certo né e o
Jones estudou nesse sentido e também
estava certo o engraçado o engraçado é
que o cara tentou mandar a pala de que o
Johnny estava
tergiversando quando o assunto era seis
por um e toda hora ele tava
Cuba União Soviética China e não sei o
qu
nesse caso eu quero deixar claro para
você que a a posição que às vezes atacam
Jones e a minha galera e etc e tal dizer
assim ó cara mas vocês são stalinism a
gente fica numa posição muito
confortável aqui certo eu quero deixar
muito claro para vocês que a gente está
numa posição muito confortável e muito
importante aqui que é o seguinte eles
vão tacar eles vão tentar atacar toda
uma
história de mais de 100 anos atrás na
nossa cara dos erros dos problemas etc e
tal
e o jun sabiamente não cai nessa ele já
teve uma vez que ele fala olha já
aprendi já sei qual dessa galera Não
caio nessa Então assim não é pra gente
ficar dando aula de história em podcast
com 2 minutos para PR réplica tréplica
etc sacou Ah não é para ficar Ah então
ele saca O Manifesto Comunista aí você
tem que ficar dando resposta explicando
não tudo que ele sacou do do Manifesto
Comunista é absolutamente suco de
analfabetismo funcional certo se você se
a gente conseguir adiantar o suficiente
aqui eu vou mostrar para vocês então
assim na hora de um debate ao vivo você
não não conversa com um palhaço desse
certo você não conversa com o palhaço
desse sobre Manifesto Comunista sobre
não sei que porque ele tá tentando
lacrar pra galera dele entretanto depois
a gente volta aqui e explica certo essa
é a nossa tática certo eles vão tentar
lacrar com Coreia do Norte com olod domo
com não sei o qu você vai falar aham tá
bom e o seu país exatamente o Jones
cantou essa pedra há muito tempo atrás é
exatamente assim que tem que fazer
depois você vai no teu canal e aquilo
que ele tiver feito de merda com tempo
pausadamente você explica tudo que ele
tiver falado de merda o que ele tentou
meter
de O Manifesto Comunista é antilia
é a coisa mais
ridícula mente
analfabeta que eu já vi em toda a minha
vida certo o texto ele tá falando assim
ó ah falam que Os Comunistas querem
destruir a família que coisa que destrói
mais a família do que o capitalismo Esse
é o ponto do texto que é coisa que
destrói mais a família do que o
capitalismo E aí essa estrutura do do da
argumentação que tá ali no texto
Lembrando que era os meninos de 20 anos
tá certo Manifesto Comunista é um é é um
é é uns cara de 20 anos escrevendo eles
não tinham nem chegado nos 30 ainda aí H
20 e Poucos Anos os meninos escrevem
dizendo assim olha tão dizendo Aí que Os
Comunistas Querem Acabar com a família
não tem coisa que acaba mais com a
família do que o próprio capitalismo
esse esse modelo que vocês cham de
família é o modelo que dá no capitalismo
e que na verdade não tem família de
[ __ ] nenhuma porque o cara fica com a
esposa e depois sai pra [ __ ] o tempo
todo e essa família que se apresenta é a
família do texto é a família da pessoa
que tem dinheiro né porque nas pessoas
que não tem dinheiro aí é que não tem
família mesmo essa essa é isso que tá
escrito lá no texto tá falando que a
gente que acaba com a família olha o
próprio capitalismo que ele faz é isso
que o texto diz E aí ele tenta
transformar isso num ataque de Marx e
engels à família coisa completamente
imbecil completamente imbecil
completamente imbecil é um completo
imbecil é um é um não é que ele
interpretou errado porque não ele é um
completo imbecil completo imbecil
tentando dar lacradinho para um público
de analfabetos funcionais certo e aí e
aí fica muito engraçado porque você não
vai ter tempo para explicar isso pegar o
texto né então me empresta aí que eu vou
explicar o texto não deixa ele deixa ele
ele pegar corda para se enrolar até aí
depois a gente mostra certo aí depois a
gente Mostra aí a gente Mostra aí a
gente fala assim ó se quer falar ouvir
um debate de com calma sobre o que que
tá escrito no Manifesto Comunista
Lembrando que o Manifesto Comunista não
é um texto teórico é um texto de
resposta política né é um texto de
manifestação para o público considerando
que já se falavam sobre comunistas etc
etc aí a gente explica
aqui nessa conversa de tentar mostrar
tentar da lacradinho tentar dar
lacradinho de de fam e não sei o qu ele
acabou histérica acabou histérica foi
exatamente isso Pedro mas você não pode
dizer histérica porque tem um negócio de
gênero aí eu sei gente eu sei eu sei mas
eu tô torcendo para que apareça aqui um
monte desses caras que são
preconceituoso para [ __ ] e aí a gente
vai rir da cara deles e vai falar assim
histérica porque eles se incomodam com
isso não só tava histérica não só como
não só o deputado tava histérica não só
estava histérica mas também mas também
ele apela para um discurso violento
gritando que é tudo que a gente aponta
que o Brasil tá ficando fascista certo
porque eu sou policial porque eu sou
polícia porque não sei o qu porque E aí
esses aqui que vão acabar com o mundo
etc etc é o Brasil caindo no fascismo eu
tô dizendo que ele é fascista não não tô
dizendo que ele é fascista Não eu tô
dizendo assim o discurso é todo de
violência o discurso é todo de violência
é todo de violência é o tempo todo um
discurso violento certo sem a menor sem
a menor ah questão de disfarçar eles tem
orgulho disso a gente não precisa dizer
isso quando tiver acontecendo o debate
Ah meu Deus ele está sendo violento
comigo mas depois a gente vai dizer a
gente vai dizer tá sendo violento sem
sem se fazer de vítima é o discurso que
tenta instigar as pessoas a serem
violentas contra quem se declara
comunista a instigação é essa não
precisa fazer alarde não precisa a gente
se fazer de de de vi V ninguém vai fazer
a gente de vítima entenderam e se e se
fizer mesmo ah se algum desses for doido
Der Um Tiro qualquer coisa vai virar
Marte certo se tentar fazer a gente de
vítima vai virar Marte certo a gente vai
ganhar é isso que vocês tem que entender
a gente vai ganhar a gente vai ganhar
eles são completos incompetentes que só
sabem gritar e lacrar E é isso que a
gente vai mostrar hoje é exatamente isso
que a gente vai mostrar hoje é exata
isso propaganda do carro aqui que
atropelo né antes do
início CEO da maior Startup de
Inteligência Artificial do Brasil
acredita tanto que o GPT pago pode mudar
a sua vida que resolve Não cara é só
você não o GPT pago não é só você usar o
o outro navegador usa o navegador da
Microsoft Eu já vi uns Car vendendo
essas merd ah tinha uma época que tava
3.0 aí tinha o quatro né não olha eu vou
dar para vocês o GPT 4 de graça se você
escrever no meu curso não É só baixar o
[ __ ] merda era só baixar o o o o
navegador correto que tá lá o GPT Nossa
pra galera o debate tem que acabar essas
propagandas aí tem que acabar tem que
acabar a gente vai ter que regulamentar
isso uma hora a gente vai ter que
regulamentar isso deixa eu diminuir
aqui beleza perfeito as regras né a
gente fez ele em três etapas a primeira
etapa serão seis perguntas de cada lado
perguntas de até 5 minutos tem que
baixar o Microsoft Ed que você usa lá o
Bing o Bing né sei lá mas você usa o o
GPT lá certo os cara muito enganador
nessas propaganda minutos com resposta
de 5 minutos e réplica de três minutos
me diga se em 1.5 dá para vir legal tá
galera acabando a primeira etapa a gente
vai pra segunda etapa que serão duas
perguntas de cada lado a gente vai
tratar de Economia em geral e na do
meesmo sistema também perguntas de até 5
minutos respostas de até 5 minutos e
réplica de até até 3 minutos passando
pra terceira etapa a gente repete o que
aconteceu na primeira vamos encerrar o
debate no máximo até as 17 horas vamos
deixar 10 minutos 5 minutos para cada
lado aí de considerações finais também e
cada etapa a gente vai fazer um banco de
tempo também para cada debatedor usar da
melhor forma aí que preferir a gente fez
um um sorteio aqui antes o o Jones
ganhou né tirou o ímpar aqui e ele
escolheu começar fazendo a pergunta e O
Cristiano vai começar se apresentando aí
pro pessoal que tá na Live Beleza boa
sorte a todos aí pode começar Cristian
se presente Olá todos meu nome é
Cristiano capoo sou Imigrante nordestino
da região de Currais Novos no Rio Grande
do Norte atualmente estou na condição de
deputado estadual em Minas Gerais moro
em Minas Gerais há décadas servi por
mais de 10 anos a população de Minas na
condição de policial militar sou casado
pai de três filhos e defensor mamador do
Estado né mamou no estado o tempo todo
né mamador a boquia de mamador do Estado
essa essa é a boca de quem mama no
estado é isso adoro uma demagogia ent
estado mas adora dar mamadinha no estado
né deputado calabres do conservadorismo
e consequentemente do Livre Mercado isso
Jones Manuel ser presente favor antes
disso uma dúvida met lógica na
apresentação e na conclusão não tem
banco de tempo não não então são 5
minutos de apresentação tu vai usar só
isso mesmo sim é que você você é isso aí
é isso aí que você tem para se
apresentar É isso aí caraca essa é tua
biografia [ __ ] tu é
[ __ ] Tu é [ __ ]
gente boa tarde primeiro mais uma vez
agradecer Rodrigo Roberto estar aqui com
vocês Tá sendo um prazer gigantesco a
gente teve uma entrevista ontem muito
boa tá disponível depois que acabar o
debate todo mundo vai lá assistir Meu
nome é Jones Manuel eu sou pernambucano
sou e aliás que é muito melhor viu Tá
certo a a entrevista que o Jones deu
antes quando ele podia conversar com os
cara e tal apertando o Jones para
[ __ ] o Jon é muito melhor entrevista
do que essa pataquada aqui com esse
calabres
aí Professor atualmente faço doutorado
em serviço social mas Pedro você faz
piadinha com nomes vocês vão chorar
gente faço piadinha com nomes eu não
invento as piadas né porque tá todo
mundo rindo disso eu só tô reproduzindo
eu só tô
reproduzindo é isso é deputado calabres
Ah mas parece o Olavo de vocês vão
chorar vou zoar vou zoar É claro que eu
vou zoar claro que vou usar fal aniversá
F hoje eh tem um canal no YouTube
escrevo bastante livros Inclusive tem um
deles que tá é muito mimimi viu extrema
direito não pode fazer uma piadinha com
o seu nome você já começa o mimimi tem
que acabar o mimimi nesse país é me
arruma aí Rodrigo esse S um dos meus
livros mais recentes o Batalha pela
memória reflexões sobre o socialismo e a
revolução no século XX então é um livro
que eu faço um debate sobre as
experiências socialistas e
revolucionárias no Século XX e sou filho
da classe trabalhadora né Eh comecei a
trabalhar com 13 anos de idade
trabalhando e estudando então trabalhei
entreg no jornal entregando água mineral
entregando almoço Trabalhei na praia lá
de Boa Viagem em Recife aliás aliás
Deixa eu só interromper uma coisa aqui
ah me contaram que a a eu eu falei das
milícias digitais né hoje eh eu conheci
a camarada Samanta que é aqui de
Brasília que é do pessol que tem um
canal sobre e população transa etc etc
ela é magnífica uma pessoa magnífica se
vocês puderem se inscrever no canal
transmissão eu agradeceria bastante Ela
é maravilhosa ela me contou sabe dessas
milic de digital que já tava indo lá
fazer minha caveira para ela Olha toma
cuidado com o Pedro eu vou fazer o
seguinte milícias digitais vou fazer um
negócio para vocês Tá certo Deixa eu só
fazer uma parada aqui rapidamente antes
da gente continuar essa
conversa antes da gente Pera aí eu vou
sair rapidamente tá daqui a pouco eu
volto é é 30 segundos me dá 30 segundos
tá me dá 30 segundos
só 30 segundos vou sair do estúdio e já
volto
Agora
sim agora
sim Pedro evol espalhando o mal pelo
mundo é isso tô aqui espalhando
o mal que disseram aí que eu tava
espalhando o crescimento do meu canal
essas milic de esquerda tavam dizendo Aí
que eu tava espalhando o
mal certo o crescimento do meu canal
espalhava o mal pelo pela humanidade
Então é isso tô aqui espalhando o
mal trabalhei como zelador trabalhei
como office boy passei minha vida toda
trabalhando e foi dessa realidade do
trabalho que eu comecei a minha
militância política né eu trabalhei
muitos anos da minha vida numa escala se
por um Então o meu primeiro emprego com
carteira assinada Eu tinha 18 anos de
idade aum emprego numa escola privada
tava até conversando com o Rodrigo
enquanto a gente vinha para cá eu
estudava de manhã fazia o terceiro ano
do ensino médio e aí estudava de manhã e
pegava das 2as da tarde até 11 horas da
noite trabalhava de segunda a sexta
inclusive no sábado era muito difícil
para conseguir estudar chegava todo dia
na escola morrendo de sono né estudando
pela manhã acordar era uma luta eh
passei por vários processos de
exploração que toda classe trabalhadora
passa no Brasil então fazia hora extra
que nunca foi pago né coloca acava para
fazer hora extra a gente anotava lá eles
diziam que iam depois dar em folga essas
folgas nunca foram dadas nunca foi eh
pago o valor das horas extras atrasava
um salário pagavam salário em três
quatro parcelas E aí quando esse salário
era atrasado a gente reclamava E aí
reclamavam por a gente reclamar eu fui
demitido porque eu não aceitava que meu
salário fosse pago em quatro parcelas
dizer assim ó as contas vem sem todo
final de mês não dá para eu esperar até
metade do mês para receber todo salário
e acabei sendo demitido né com mais ou
menos 11 meses no trabalho depois
arrumei outro emprego como office boy no
escritório de contabilidade também
trabalh numa escala 6 por1 minha irmã
trabalha na escala 6 por1 hoje olha como
é sagaz O Jones olha como é sagaz ele tá
usando o tempo dele de 5 minutos para
pautar o tema e dizendo Olha esse tema
tem a ver com o meu histórico de vida eu
vou fazer a minha apresentação eu vou
pautar o tema do debate com o meu
histórico de vida usando cinco minutos
de
apresentação isso é um debate ador sério
isso é um cara que sabe o que tá fazendo
Pô isso é um cara que sabe o que tá
fazendo no telemarketing minha mãe
passou a vida inteira trabalhando como
empregada doméstica e como cozinheira
auxiliar de serviços gerais num
escalações por um então não sou rico não
sou playboy não tenho salário deado Sou
da classe trabalhadora como toda a minha
família milito sou militante do pcbr o
Partido Comunista Brasileiro
revolucionário e a gente tá na luta há
muito tempo pelo fim da escala se por um
que a gente entende que isso é uma
exploração absurda contra a classe
trabalhadora a gente vai ter várias
oportunidades de apresentar os
argumentos aqui históricos econômicos
teóricos para mostrar que essa escala de
trabalho é inaceitável mostrar que isso
não vai prejudicar a economia não vai
gerar desemprego Não vai gerar inflação
são todosos argumentos falsos daquelas
pessoas que se dizem Defensores da
família mas quem defende a família
brasileira quer que o pai e a mãe tenha
tempo para lazer que que eu falei eu
falei velho eu falei eu não falei vocês
lembram que eu falei a gente pegou a
pauta da família de volta através da
questão do trabalho a pessoa não tem
tempo para ficar com a família pegamos
pegamo a pauta da família de volta o o o
o o deputado lacradinho ali ele vai
ficar louquinho com isso ele vai ficar
louquinho com isso
para cuidar da saúde para cuidar dos
filhos para conseguir estudar para
conseguir progredir na vida porque hoje
minha irmã por exemplo que trabalha num
escala se por um para conseguir levar os
filhos pro médico é uma luta gigantesca
porque ela trabalha num escala se por um
médico funciona o quê dia útil né então
ela larga mais cedo o trabalho só no
sábado mas como é que você vai levar os
filhos para fazer um exame para um
Pediatra para um fonodiólogo quando no
sábado a maioria tá fechado então você
vê que esse discurso conservador é um
discurso falso e hipócrita porque toda
vez que aparece uma medida que é boa pra
classe trabalhadora que é boa pra
família brasileira esses conservadores
esses liberais estão sempre do lado dos
empresários daqueles que ganham bilhões
daqueles que estão super ricos daqueles
que estão explorando o povo brasileiro e
a gente vai ter várias oportunidades de
mostrar isso aqui em debate de mostrar
quem defende a classe trabalhadora e
quem fica com pauta Moral com falso
discurso ah ideologia de gênero Ah k te
G Ah não sei o quê que é para tirar o
debate do âmbito da economia do âmbito
do que muda a sua
vida
imagina que eu tenho um
materialismo imagina que eu tenho um
materialismo do salário do emprego da
infraestrutura das condições de trabalho
do custo de vida do preço da conta de
luz do gás de cozinha da qualidade do
transporte público é isso que muda a sua
vida e não esse discursa aí de pânico
moral boa beleza quer já fazer a
pergunta já 5 minutos aí pra primeira
pergunta perfeito eh Deputado no Brasil
a gente tem eh uma das maiores taxas de
lucro dos bancos no mundo né todos os
anos os bancos TM recordes em cima de
recordes de lucro né o balanço
trimestral então saiu recentemente o
mais recente balanço trimestral do Itaú
do Bradesco do Unibanco do BTG pactual
da do Aliás o un banco não que não
existe mais se fundo com Itaú do
Santander e por aí vai recorde de lucro
o Brasil também é um dos países mais
lucrativos para as multinacionais que
estão aqui instaladas no Brasil então
você pega o balanço de empresas
internacionais como a Ford como a
Chrysler como a Apple a filcon E por aí
vai todas o Brasil é uma das melhores
taxas de lucro do mundo a gente tem
Apple jnes [ __ ] Apple Apple um dos
maiores custos do mundo de serviço de
telefonia dos maiores custos do mundo de
combustíveis uma das maiores taxas de
juros do mundo então assim Toda grande
burguesia que a gente não tá falando do
trabalhador que tem seu negócio e
contrata duas três pessoas não a gente
tá falando de grande burguesia toda a
grande burguesia tá sufando no lucro
lucros inclusive que não são tributados
porque o Brasil é um dos poucos países
do mundo que não tributa lucros e
dividendos por exemplo então um
trabalhador que recebe participação nos
lucros ele paga 27.5% de imposto de
renda na fonte mas o empresário que
recebe Lucos e dividendos ele não paga
imposto E aí teve 4 anos o seu
presidente já emcia bolsonaro que não
mudou em absolutamente nada disso
pergunta bem simples Deputado se a gente
pega os balanços das grandes empresas
dos bilionários e estão todos eles
lucrando aí quer dizer que se reduzir a
escala seis por um eles vão ter prejuízo
eles vão parar de lucrar eu gostaria de
entender porque você é tão defensor dos
grandes empresários de gente como Jorge
Paulo lema que acabou de dar um golpe as
americ eu adoro o jeito que o jos
pergunta Então me explica aqui porque
você é um safado pilantra desgraçado que
não tá fazendo nada além de mamar na
tenta do estado meu querido
Deputado muito bom mano amas que teve
como prejuízo R 40 bilhões de reais que
prejudicou todos os pequenos e micros
fornecedores e gerou prejuízo gigantesco
para os trabalhadores das Americanas
porque não acabar com a escala se por um
gerenciar uma indústria não precisa ser
um Bicho de Sete Cabeças precisa como Z
Industrial você control as principais
áreas da sua fábrica em um só sistema
Fácil de usar e na nuvem além tudo bem
tudo bem não tá vendendo mentira não
pelo menos não aqui pelo menos da
propaganda Inicial 5 minutos poreso quem
defende grande empresário nesse país é o
governo imundo e sujo do PT do Lula esse
olha como é nossa mano olha como
é olha como é mano
ele faz isso ele faz isso para ficar
implic Andinho Aí como eu sou brabo ai
como meu
xas ai como ela tá braba ela tá braba
Deputado tá brabinho o mundo sujo e não
sei o que é isso que é extrema direita
entenderam É isso que é extrema direita
é isso que é extremo direito ele acha
que quando ele grita ele ganha tá
braba crolles ela lac crolles ela lac
crolles tá brav demais
ela que você falou que é de direito é
liberal né Eu sei que não é eu vou
provar isso daqui então é seguinte eu
não não defendo nenhum grande empresário
muito pelo contrário eu defendo sim os
mais pobres porque eu sou de origem
pobre e eu não nego as minhas origens
agora VM aqui falar a respeito da escala
seis por um eu sou contra essa escala eu
não sou a favor dela acontece que eu
acredito que a gente consegue se
libertar desse abuso dessa dessa
dificuldade que o trabalhador enfrenta
não é através da caneta do político não
então o que que você tá então o que que
você tá fazendo como Deputado sua mula
do
[ __ ] se não é através da caneta do
político Então por que sua mula do
[ __ ] você é deputado o trabalho que
você tem é falar e agir com a caneta é
jargão atrás de jargão atrás de jargão
atrás de
jargão sua m como você trabalha com você
recebe 30.000 se demite então é 40 que o
Deputado ganha você você ganha
40.000 para escrever com a
caneta 40.000 se demite pede para sair
pede para sair moleque pede para sair
que você é moleque pede para sair 40.000
tu ganha para usar a caneta e aí a sua
desculpa é que não dá para fazer coisas
com a caneta ess lacrador Zinho lacrador
Zinho macr
dorzinho mas sim através ainda e ainda
pega um lápis é tão burro que ainda pega
um lápis do livre mercado é aplicando a
receita de países bem-sucedidos como os
Estados Unidos como a Coreia do Sul né
porque é inacreditável que em pleno
século XX eu esteja debatendo aqui com o
comunista agora ele é um comunista que
vive no Brasil ele não vai lá pra Coreia
do Norte aproveitar aquele show de
democracia do ditador Norte coreano
ai
[ __ ] [ __ ]
o [ __ ] manda a gente pra China [ __ ]
A China é maior legal pera aí eu eu
tenho argumentos para dizer que nem na
China nem na Coreia nem lugar nenhum tem
comunismo porque o comunismo só seria
possível no sistema Global mas se você
vai dizer que é para mandar a galera
para um país que teve uma revolução de
comunistas manda pra China [ __ ] manda
para Vietnã o Vietnã tá massa o vietn tá
massa cínicos do [ __ ] cínicos
extremistas cínicos extremistas do
[ __ ] ele quer aproveitar daqui ele
fala que é filho da classe trabalhadora
is conversa para boi domir ele é filho
da mãe dele com o pai dele classe não
faz filho
isso ai que lacola ai que lacola classe
não faz filho é é é é como se tivessem
significados no no português e a pessoa
pudesse dizer que ela é de
origem em pessoas que são trabalhadores
e isso significa que ele é filho da
classe trabalhadora é como se o
português não comportasse esse tipo de
figura de
linguagem extrema direita é só lacola é
la crola com pistolinha na na cintura la
crola com pistolinha na cintura la
crola agora a gente não pode falar de
pátria mãe
lacola La
crola uma uma divagação da Imaginação
dele porque fica poético falar assim eu
sou filho da classe trabalhadora
escambal ele é filho da mãe dele que é
uma pessoa que eu espero que ele honre
né porque a piada mais engraçada que eu
poderia ouvir é um Comunista no discurso
dele falar a respeito de defesa da
família
ele Ele defende a família eu vou provar
que não eu vou provar que ele não
defende a família e que ele não tá
preocupado com a família mas eu vou em
um primeiro momento falar o seguinte eu
sou contra uma canetada de político para
interferir é um lápis seu animal você
não tá tirando onda com o cara não tá
tirando onda com o cara que não pode ser
filho da classe trabalhadora pega um
lápis e fala que é uma caneta vou tirar
a onda com a tua cara tu não não vai
lacrar com o cara que o cara não pode
dizer que que é filho da classe
trabalhadora
lacola lacola
lolinha e na economia porque eu sei que
o empreendedor brasileiro já está
sobrecarregado de eh grandes
dificuldades por parte de exigência do
Estado principalmente da CLT que é a lei
mais fascista que existe no Brasil e
hoje Se for aprovado essa
irresponsabilidade por parte do
congresso nacional o que vai acontecer
os pequenos e médios não vão resistir E
por que não vão porque eles vão ter que
diminuir o salário da mão deobra
qualificada para contratar mais gente
porque eles não vão reduzir o lucro
porque todo mundo trabalha pensando no
lucro eles não tem como reduzir o lucro
então eles vão contratar pessoas
desqualificadas reduzir a mão deobra
qualificada e com esse aumento de gasto
Isso vai ser transferido para o produto
final o que que vai acontecer o Óbvio
meu Deus do céu o aumento da inflação o
trabalhador veja veja la carolinha Esse
é um debate que seria possível fazer
esse seria um debate que seria possível
fazer é um debate justo tem problema se
a gente mudar a escala para cinco para
dois para quatro para três isso vai
impactar nas pequenas empresas Vamos
colocar o país para discutir isso
pô como colocar outro país para discutir
isso agora sem lacron ismos sem lacron
ismos sem lacris mos vamos chamar
economistas para falarem sobre o tema
vamos conversar com os pequenos
empresários para ver se eles precisam de
um prazo de
adaptação Vamos ver se no
processo de mudança de seis por um para
cinco para dois por exemplo a gente não
poderia passar por uma frase uma uma
fase em que as pequenas e médias
empresas recebem ajuda do estado para
fazer essa mudança vamos promover esse
debate público e não lacris ah o mundo
vai acabar o mundo vai acabar sem
lacris
lacin sem lacin sem lacin sem lacrinho
de extrema direita sem lacin certo vamos
discutir o tema vamos conversar sobre a
possibilidade de implementação sobre as
dificuldades sobre como os pequenos e
médios empresários vão enfrentar eles
vão
conversar sem instigar as pessoas a
odiar o carteiro que tá enviando a carta
o jnes está só apresentando uma uma
visão sobre a possibilidade de mudar
essas coisas não precisa ficar de lacris
mos certo não precisa ficar de lac
crisos não precisa por vai ganhar menos
mas vai pagar muito mais caro no produto
aumentando a pobreza porque assim
política de comunista aplicado na
prática só gera miséria a política não é
de comunista cara tem outros países no
planeta terra ele tenta dar essa
lacradinho também tem outros países no
planeta Terra vamos ver como é que é ele
ele vai usar os Estados Unidos e vai
dizer assim nos Estados Unidos a pessoa
trabalha por hora e não sei o que [ __ ]
merda na Constituição do nosso país a
divisão também é por hora é 44 que
aparece aí o pessoal fala não mas é um
texto que é pequeno sim quer alterar um
dispositivo constitucional no artigo 7
da Constituição vocês querem que eu
mostre para vocês gente eu posso mostrar
para vocês pera aí a gente tá em quanto
tempo 14 15 minutos certo
constituição
constituição Por que que a o texto da
Norma da PEC é pequeno por causa disso
aqui ó
44 aqui ó achei então Ó você tá aqui no
artigo sétimo São Direitos dos
trabalhadores urbanos e rurais além de
outros que visem a melhoria de sua
condição social dois pontos eh inciso 13
a duração de trabalho não superior a 8 e
44 horas semanais se você ficar fazendo
a matemática direitinho você vai
perceber que não tem como você
multiplicar esses oito direitinho para
dar 44 não é ão zoando o texto da Érica
esses palhaço lacr do [ __ ] Tão zoando
o texto da Érica porque o texto que tá
alterando é isso aqui ó é uma PEC porque
altera o texto constitucional é esse
texto por isso que tem uma página só por
isso que tem uma página só é assim ó
sabe esse texto aqui vamos mudar esses
números que estão aqui é isso que tá no
texto Vamos mudar esses números aqui é
isso é isso é só isso Então veja você
não pode trabalhar mais do que 8 horas
por dia salvo se você receber hora extra
se você multiplicar faz a conta ó
oito x 5 dá quanto 40 aí mais um 8 dá 48
não é isso a matemática não é essa não
bate oito diárias com 44 semanais o
texto constitucional tá errado não seus
lacola do [ __ ] é porque o o texto tá
dizendo olha diariamente são duas regras
Isso aqui é uma conjunção é adição você
aprende na lógica elementar como é que
um imbecil desse passou no concurso se
eles não sabem a lógica elementar certo
é esta condição e esta condição Então
veja você não pode passar de 8 horas a
não ser no caso de hora extra e você
também soma-se a isso que você não pode
passar de 44 semanais é 8 horas diárias
e 44 o texto tá alterando isso aqui você
não pode passar de não sei quantas horas
diárias e também não pode passar de não
sei quantas horas semanais e esses caras
ficam tentando lacrar em cima do texto
vocês entendem vocês entendem por que eu
não levo esses filha da [ __ ] sério
que eles estão tentando lacrar pô Eles
não estão tentando
discutir que que vocês estão querendo
que eu quero que eu olhe o chat mano que
que vocês estão querendo que eu olhe o
chat certo então assim que que vocês
estão falando então assim o ponto é por
que que eu não levo esses caras a sério
porque eles sabem pô é por isso que eu
não levo a sério porque eles sabem eles
estão tentando enganar a
população tá descaradamente Tentando
Enganar a população [ __ ]
os os caras do podcast estão
aqui aqui ó os cara então tô falando que
ontem eh está entre um dos dos meus
episódios preferidos ficaria por horas
conversando com o J ol que legal os
caras gostaram da conversa com o Jones
Ah mas vocês entendem o que eu tô
dizendo gente vocês entendem o que eu tô
dizendo é tipo assim o cara não é que o
cara não sabe pô o cara tem assessor
ainda que ele não soubesse
ainda que eles não soubessem eles estão
tentando enganar a população Esse
negócio de falar assim ah mas o texto tá
errado porque ela não sabe fazer
matemática um idiota
qualquer chutado no canto da internet
falar isso tudo
bem mas Esses deputados sabem pô os
deputados
sabem não trata essa gente como se fosse
doida não ele sab eles estão de
sacanagem propaganda
com esse aumento de gasto Isso vai ser
transferido para o produto final o que
que vai acontecer o Óbvio meu Deus do
céu o aumento da inflação o trabalhador
vai ganhar menos mas vai pagar muito
mais caro no produto aumentando a
pobreza porque assim política de
comunista aplicado na prática só
política de comunista é coisa de
comunista [ __ ] que pariu vamos discutir
em quantos países que existem no mundo
real Quantos países que existem no mundo
real que aplicam esse tipo de limita de
trabalho nos Estados Unidos pode
trabalhar infinitas horas é assim que
funciona todo mundo faz um acordo
individual não tem regra nenhuma nenhum
lugar do planeta tem regra nenhuma vamos
discutir
isso para com esse papo de pânico
anticomunista nem tá querendo falar da
vida das pessoas [ __ ] entenderam
porque não tem como levar a sério esses
caras Eles não estão tentando debater
estão tentando lacrar é lacração em cima
de lacração em cima de lacração gera
miséria
Jones 3 minutos sua ré eu fiquei com 1
minuto você tem um banco você tem um
banco de dados aí para usar mas a prim
tinha banco não vai ter banco vai ter
banco para você e para ele a gente falou
o banco não vai passar de 5 minutos que
a gente combinou né não tem banco na
abertura e na conclusão exato nas
perguntas sim mas é sua réplica agora de
três minutos e se você quiser você tem
um banco já acumulado de TR minutos já
sua pergunta foi só dois só então eu
tenho um minuto e mais três de R ou se
já tenho quatro entendeu Você tem TR
minutos da sua pergunta que sobrou e tem
mais três da sua réplica tem se minutos
não pô era TR minutos para fazer a
pergunta a pergunta em dois [ __ ]
chatão essas regras hein chatão esses
negócio dessas regr hein chataa Pergunta
S ah por ISO pergunta em C ah per a
pergunta é cinco fiz elaboração do perg
então eu me confundi desculpa sei você
tem três para rpca e mais três no caso
respondi a pergunta não fiz a minha
ainda não você vai fazer você vai fazer
vai fazer depois que ele repcar agora
você faz daí você também acumulou um
banco aqui de de dois 2 minutos e 20
segundos Vamos lá gente veja como vocês
percebem opa pode ir Vamos lá gente como
vocês percebem o deputado bolsonarista
ele gosta de dar lainha Não mas ele não
é filho da classe trabalhadora ele é
filho da mãe e do pai dele que são da
classe trabalhadora sbe vocês com me dza
E aí o deputado deu uma lacrada aí no
meio da lacrada ele falou al tem
comunista e a Coreia do Norte e tal e
ele deixou escapar o seguinte o
empreendedor brasileiro é sobrecarregado
percebam aqui como o deputado
bolsonarista é defensor de bilionário
veja no final o cara reclamou que ele
chamava o JN que o jnes chamava ele de
deputado bolsonarista e aí ele falou eu
tenho muito orgulho de voltar no
bolsonaro [ __ ] eu perdi um tio por
causa do negócio da pandemia cara é
assim é muito chato viu isso tá ligado é
muito chato ver isso saca isso isso isso
como diz o Roberto Jefferson isso
estimula meus instintos mais primitivos
tá ligado os Car tem orgulho eu acho
[ __ ] o bolsonaro [ __ ] mano admite vocês
erraram gente admite vocês erraram tá
tudo certo cara mas
[ __ ] [ __ ] que pariu cara mas tá bom eh
aí sabe o que que eu faria se eu fosse o
Jones quando ele falou quando o cara
reclamou ele falou tá bom vou te chamar
pelo nome começa chamar ele pelo nome aí
eu eu se fosse o Jones teria falado
legal Como disse o deputado bolsonarista
né eu
daria eu cutucava mais eu acho que o Jes
errou dessa
aí no Brasil a gente tem muito imposto
tem pra classe trabalhador e pra classe
média eu acabei de dar o exemplo se você
é trabalhador e recebe participação nos
lucros você paga 27.5% do Imposto de
Renda direto na fonte mas se você é um
bilionário e recebe lucros e dividendos
você não paga imposto bilionário no
Brasil não paga imposto sobre lucros e
dividendos no Brasil a gente tem o it R
que é o imposto territorial Rural que
tem uma das menores alíquotas do mundo
inteiro muito abaixo dos valores
cobrados pelo ocde que são os países
mais ricos do mundo então o imposto
territorial Rural do Brasil inteiro
arrecada menos que o IPTU de São Paulo
né então o grande agronegócio
praticamente não paga imposto você tem
instituído desde o governo FHC a lei
candir quenta de imposto na exportação
de produtos primários que causa um
grande prejuízo inclusive para Minas
Gerais já que Minas Gerais desde 1997
até 2013 deixou de arrecadar R 16
bilhões de reais de imposto na
exportação desde le Candi Então os
grandes exportadores de minério de soja
também não paga você também tem foi
revelado agora os dados r50 bilhões de
reais por ano de isenções fiscais para
grandes empresas só uma empresa já que
ele falou da Coreia do Sul só uma
empresa como a Samsung ela recebeu de
Janeiro até agosto desse ano R bilhão de
reais de insenções fiscais 1 bilhão de
reais só uma empresa Então você veja
quando você pega a carga tributária no
Brasil você que é trabalhador você que é
trabalhadora você que tem uma lanchonete
você que tem um restaurante você que tem
uma loja de brinquedos e videogame vocês
pagam muito imposto vocês pagam muito
imposto no consumo o Brasil tributa
muito o ji não tá sendo contra o pequeno
empresário ele tá tentando apontar
Exatamente olha só presta atenção eu
disse para vocês eles iam tentar pintar
isso né ai comunista é tudo contra você
que tem uma lojinha de cachorro quente
[ __ ] que pariu Então veja Ah ele vai
dizer assim se se você tirar os
benefícios
tributários da Samsung o cara lá o o
deputado lacração ele vai dizer a
Samsung sai do país veja existe uma uma
questão no Congo Congo Nacional debatido
uma discussão grande que os próprios
estados com essa coisa de isenção fiscal
eles acabavam competindo um com o outro
para ver quem tira mais isenção fiscal
da empresa certo para ah para ver para
onde a empresa vai se a gente fosse um
Brasil unitário certo um Brasil sério um
Brasil unido a gente perceberia que essa
disputa interestadual Ah não eu diminuo
SMS não eu diminuo mais eu não sei o que
você tá
onerando Para onde que é que essa a a
essa empresa Vá a empresa Vem pro Brasil
ela não vai fugir do Brasil ela não vai
fugir de um mercado de 200 milhões de
habitantes não vai agora eu eu dono da
empresa eu posso escolher ou ir para São
Paulo ou ir para Minas Gerais ou ir pro
Rio Grande do Sul por exemplo E aí eu
vou colocar Rio Grande do Sul Minas
Gerais e São Paulo para competir um com
o outro para que para ver quem do Brasil
vai abrir mais as pernas paraa empresa
estrangeira não seria mais interessante
que nós fôssemos de um país sério onde
esse tipo de coisa não fosse possível de
acontecer que a empresa ficasse jogando
uma um estado contra o outro para ver
quem abre mais as pernas para empresa
estrangeira não seria interessante Pois
é isso é um fenômeno de discussão
pública que acontece ou que aconteceu no
cenário brasileiro certo é nesse patamar
que a gente tá falando ninguém vai tirar
a empresa
do país de uma maneira tão estúpida
dessa maneira tudo bem em alguns casos a
gente pode pensar assim uma montadora de
carro uma coisa mais complexa ela pode
eventualmente preferir por exemplo ficar
na Argentina a do que ficar no Brasil
agora imagina se a gente produz uma
América Latina unificada que vai impedir
esse tipo de jogatina em que o cara vai
falar ai Mas aí eu não vou para ficar no
Brasil eu vou ficar na na Argentina
Imagine se a gente tem uma América do
Sul que politicamente é unificada para
resistir a esse bargan ismo de Hiper
empresa de
multinacional imagina o mundo assim
imagina o mundo da América Latina
unificada um bloco firme que não se
submete ao interesse de multinacional a
ficar de dispu jogando a gente contra a
gente seria um mundo louco né S queria
colocar para vocês refletirem sobre isso
consumo né então quando você vai comprar
a sua feira quando você vai comprar a
roupa quando você vai comprar um
medicamento sim paga muito imposto e é
um absurdo nós comunistas do pcbr nós
defendemos acabar com todos os impostos
sobre o consumo especialmente o consumo
que incide na sobrevivência da classe
trabalhadora então imposto na cesta
básica no medicamento no vestuário E por
aí vai e o pequeno e médio comerciante
também paga muito imposto mas veja os
bilionários eles não pagam imposto o
Brasil tem uma das menores cargas
tributárias do mundo sobre renda e
patrimônio o imposto sobre grandes
fortunas no Brasil não existe o imposto
sobre herança no Brasil é bem menor que
nos Estados Unidos percebe nos Estados
Unidos você tem IMP soberan que pode
chegar até 50% Então veja o deputado Ele
criou uma ficção aqui uma mentira que é
o empreendedor é é sobrecarregado eu
acabei de dar o exemplo dos bancos então
Perceba como Deputado ele é defensor de
grande empresário é contra a classe
trabalhadora Acabei de novo de citar os
dados Então veja a questão é então quer
dizer que o Bradesco com com lucro
bilionário por trimestre trimestre a
cada três meses gente aí o o Bradesco
lucra 21 bilhões o trimestre tem o
camarada aqui
falando Pedro tô tô sentindo uma
convergência com Nildo rck Nem [ __ ]
certo n durix é completamente capenga
das ideias certo ele ataca nossa mano n
durix completamente maluco tá bom ah mas
ele tem uma tese que é a mesma que a
minha de que a América Latina tem que se
unir politicamente Que bom para ele
certo já vi nild durix fazendo elogio de
como é que era o nome daquele cara do do
do do racismo lá do e como é que era o
nome dele Nina Rodrigues Eu já vi nri
fazendo no elogio do Nina Rodrigues
então assim primeiro o n dorix para de
falar merda sobre questões raciais para
de fazer esse elogio abstrato da América
Latina tô falando de uma questão prática
de uma questão prática União política
esse esse negócio dessa coisa culturales
ca né ah não porque a América Latina é
superior e não sei o que não sei que
isso é pós-modernismo barato essa essa
eu não compro não a questão é do ponto
de vista
geopolítico geopolítico é óbvio que a
gente tá tem que est com todas as portas
abertas conversando com toda a América
Latina de preferência para colocar esse
grupo todo dentro do Bricks de
preferência para colocar esse grupo todo
dentro do Bricks certo vai ser isso vai
melhorar toda a questão Econômica de
todo o sul Global sem preconceito você
vira os Car da Argentina aqui né os cara
da o cara da Argentina lá que é
completamente maluco ele se submeteu a
tudo que tava colocado aqui nas das
disputas geopolíticas aqui o cara
assinou embaixo né então a gente tem que
pensar como chefe de estado Ah mas o
cara lá é maluco [ __ ] Argentina e
Brasil tem que se pensar como uma
parceria política por causa da relação
geográfica que a gente tem a gente não
pode ser usado os nossos interesses
particulares para a margem de manobra de
empresa estrangeira não pode ponto
ponto tem nada a ver com aquele
culturalismo do Maluco do New rix então
primeiro New rck fecha aquela [ __ ]
daquela camisa que ele tá velho demais
para achar que essa
depois para com essa merda de
culturalismo barato e de elogia nin
Rodrigues que eu já vi ele fazendo certo
Aí eu converso com esse cara aí não pode
não reduzir jornal de trabalho não vai
quebrar o Bradesco É isso mesmo aí a
Samsung que recebe 1 bilhão de isenção
fiscal aí não pode não reduzir jornal de
trabalho não a Samsung vai quebrar é
isso Então veja é um discurso ele vai
dar lacradinho aí ele ri aí ele aponta
mas repare ele não respondeu pegue o
balanço das maiores empresas no Brasil
de Capital nacional e de Capital
estrangeiro e você vai ver que todas
elas estão tendo lucros bilionários aí
na hora que vem vem uma medida pro
benefício da classe trabalhadora aí o
deputado bolsonarista é contra e quer
dizer que defende você que é micro e
pequeno comerciante se ele defendesse
ele estaria atuando na Assembleia
Legislativa de Minas Gerais para por
exemplo baixar a taxa de juros para você
e garantir se você tivesse acesso a
crédito mais barato e capital de giro
pode olhar o deputado nunca Apresentou
um projeto de lei para conseguir crédito
mais barato para o pequeno comerciante
para o médio comerciante para o pequeno
produtor Então você Roberto que tem um
restaurantezinho o deputado Cristiano
nunca fez nada para garantir crédito
mais barato para você nunca fez nada
para reduzir a os impostos que você como
pequeno comerciante paga mas ele o Jones
é muito safo mano O Jones é muito safo
veja ele ia certo ele ia querer grudar
na cara do Jonis que o Jonis é contra o
empresário ele ia mostrar Ai como você é
contra o empresário quer dizer ele tá
tentando jogar o Jones contra classe
média Essa é a ideia certo ele tá
tentando jogar o Jones contra classe
média o Jones vem e fala assim ó na
prática na prática na prática o deputado
é você e não eu e tu nunca fez na
prática nada pelo Deputado lá na frente
esse
lacola ele vai dizer assim sabe qual é
meu emprego meu emprego é
parlare meu emprego é
parare ora você ganha 44.000 para
falar não tava falando na mamata do
Estado vídeo todo e agora você diz que
ganha 40.000 para falar o seu emprego no
estado você mama na teta do estado para
falar não é não é para mudar a realidade
não é para escrever não é não é para
falar aí ele diz assim não mas se você
diz que eu falo isso que eu defendo
aquilo você nunca me viu
falando
falando então coloca a [ __ ] de um
papagaio
[ __ ] contrata um papagaio paga 44.000
para um
papagaio Paga pro papagaio
Oxe para falar é claro que dentro da da
profissão do parlamentar certo dentro da
profissão do parlamentar envolve falar
mas você fala para você se articular
politicamente para você enfraquecer
situação para você apoiar a situação
para na hora que aparecer uma questão
você se articular é para isso que você
fala mas não para você ir na Tribuna e
lacrar certo não é para você ir na
Tribuna e lacrar e postar no Twitter
eu consigo treinar o meu papagaio aqui
para ele dizer assim eu sou a favor do
trabalhador e do empresário eu sou a
favor do trabalhador e de empresário
agora o que que tu fez pro pequeno
empresário Ah mas é porque você não me
Assiste lacrando no Twitter Ah então tá
bom desculpa aí não te assisto ganhando
44.000 para lacar no Twitter mesmo não
Não assisto não é o jo ele fez o d de
casa e Leu todos os textos que o cara
propôs aí ele fala não você diz que me
acompanha porque você fez uma pesquisa
assim eu fiz pesquisa no teu trabalho o
que que tu propôs ah não mas eu falo da
Tribuna tu tá ganhando 44.000 para falar
[ __ ] chega aqui diz que defende o
empreendedor tudo mentira para não
debater o fim da escala seis por um
Então antes de entrar diretamente nesse
debate é preciso ficar claro o deputado
aqui é defensor de grande empresário o
deputado aqui é daqueles que ama grande
empresário é daqueles que ama Jorge
Paulo lema ama o Bradesco ama o Itaú ama
o BTG pactual fala que é da família mas
aí ele defende que a família brasileira
por exemplo se afunde numa taxa de juros
assustadora que é a maior do mundo que
faz com que hoje a gente tenha 72
milhões de brasileiros individados e
quando é perguntado sobre o tema ele
foge do tema e vai falar da Coreia do
Norte Deputado você é deputado pro pongy
ou pro Minas Gerais 15 segundos 15
segundos você ficou banco aí por você
agora faz uma pergunta de 5 minutos para
ele e você tem seu banco de dados não
como já temho o banco vou usar o banco
primeiro para responder isso aqui que
ele falou ok tem um banco aí não
tem é isso é isso ele pode continuar
nessa rodada quero ter que responder
aqui ele pesquisou um pouco da minha
história acho tava preocupado com debate
pesquisou mal Você pesquisou muito mal
se tivesse pesquisado direito saberia ó
como é que ele olha ele ele pesquis veja
que engraçado o cara é tão
lacrolândia como se ele tivesse na
televisão lac crolin safado
mano que eu fui um dos poucos deputados
que votou contra aumento de imposto
nesse estado de Minas Gerais e critiquei
o governador por causa disso Falei
Governador o senhor não tem palavra já
sen cometeu campanha que jamais aumentar
tem Mia train ele olha me Nossa ele tem
media Training ele tem Mia
Training posto eu tenho e eu não vou
votar essa patifaria em relação a leis
para questão do Comércio eu não sou
comunista gente é o camarada aqui que
acredita que o Estado tem um poder
Sobrenatural que vai deser anjos do céu
para dizer pro Robertinho que ele tem
que fazer na empresa dele ou de horror
ou qualquer um outro eu não acredito
nisso eu acredito em livre mercado para
mim o estado não é a solução o estado é
o problema acontece que tem uma pessoa
aqui reclamando do grande capital
dizendo que o grande capital é
beneficiado eu vou concordar com ele é
beneficiado sim pela porcaria do governo
Lula pelo estado malvadão estado
malvadão estado malvadão estado malvadão
que me paga R 40.000 para parare para
parlare mas só que ele não fala nada por
que que ele não tá criticando ele fala
sim o critica para [ __ ] o governo
chato para [ __ ] inclusive Jones chato
para [ __ ]
inclusive implica com toda a merda o
joris chuta Quina na cama ele fala ai
[ __ ] o governo Lula como é que você
diz que joris não critica cara [ __ ] que
pariu Meu Deus do céu V gente [ __ ] merda
essas relações espúrias do atual governo
com grandes empresários como por exemplo
a Odebrecht que agora voltou mais forte
todo dia a deor exti no saco do do PT
todo dia todo dia cara todo dia o cara
nem nem para mentir ele estuda cara nem
para mentir que nunca para mandar a mão
no dinheiro público ele vai lá e fala
aqui né de redução de imposto ô ô ô
Jones você quer que eu pegue o Manifesto
Comunista aqui na minha bolsa para falar
o que que Os Comunistas falam de redução
de imposto ou você acha que eu não
estudei nada a respeito do comunismo Com
certeza você sabe o que que é pior é que
ele tira o livro ele tira o livro do
Manifesto Comunista ele tá todo marcado
e Riscado e não sei o qu e tu não
entendeu nada que tá escrito lá ele não
pegou uma das interpretações do texto
uma uma não tem uma que tá certo não tem
uma que tá certo cara não tem uma ele
ele leu o texto marcou todo riscou fez
um quadro branco ele deve ter montado um
esquema em casa assim tá ligado para
explicar o que que tá escrito no texto e
não
entendeu e não entendeu É incrível cara
nenhuma frase que ele interpretação tá
cer nenhuma nenhuma ele interpretou
nenhuma eu posso mostrar para vocês tá
com tempo aqui eu posso mostrar posso
mostrar posso colocar na tela aqui o
negócio da das mulheres da família posso
mostrar você tem coragem de falar não
mostra aqui para mim O Manifesto
Comunista o que que eles falam de
aumento de imposto aonde o comunismo
chega o que mais tem é aumento de
imposto e não é por acaso é é Método
deles está no Manifesto Comunista de k
Marx é é Método um texto escrito quando
os meninos tinha 24 anos que era um
panfletinho para porta de fábrica todo
mundo pega esse texto que é um
panfletinho pra porta de fábrica e faz
política econômica enquanto método por
causa de um texto e o texto não diz o
que ele diz que diz certo ele tá errado
assim em 500 partes ele tá errado porque
ele acha que o Manifesto Comunista é o
texto de método científico é um texto
para porta de fábrica vai dizer assim ó
ô galera olha como é que a gente é legal
é É isso não é sobre método segundo
Ah pega o texto e interpreta todo errado
todo errado ele tira todos os
significados errados possíveis do texto
terceiro terceiro ainda que tivesse
interpretado certo ainda que tivesse
interpretado certo e fosse um texto
teórico ainda que fosse ainda que fosse
não é tá tudo errado ainda que fosse
nada impediria que alguém pegasse o
texto depois e falasse assim a que Marx
errou eu sou marxista e aqui nesse texto
Marx errou eu poderia dizer isso
entenderam ele ele tá errado em todos
todas as camadas possíveis ele tá errado
ele tá errado porque ele não entende que
era um panfleto ele tá errado que ele
não entende que era um texto de
juventude ele tá errado porque ele não
entende o que o texto diz e ele tá
errado porque ele acha que uma pessoa
que se diz comunista Tem que repetir
tudo que o Marx disse exatamente como
ele disse ele tá errado em tudo ele
consegue errar em todas e esse cara é
deputado ganhando 44000 para par
para
parlare a profissão dele é essa parlare
é isso que ele ele ganha seu dinheiro
para fazer isso aí que ele tá fazendo
parlare parla e parla muito eu mostro
aqui a página tá no meu na minha mochila
aqui se o Jones quiser porque eu estudei
o comunismo é por isso que eu não sou
comunista ele fala que é comunista só
tem duas opções para ele eu estudei o
comunismo eu estudei o comunismo peguei
o panfleto tá peguei o panfleto que se
chama Manifesto Comunista de meninos de
20 30 anos de idade certo estudei o
comunismo é por isso que eu não sou
comunismo porque eu li o panfleto
entendi tudo errado vim lacrar na
internet e eu estudei o comunismo é por
isso que eu não sou comunista veja não
tem problema você não ser comunista só
não seja um deputado lacola que que mama
no estado por r$ 40.000 tudo bem você
não ser comunista gente certo pode não
ser comunista tá tudo certo mas não seja
um deputado que ganha R 44.000 é 44
vocês falaram Deputado ganha quanto eu
não sei ganha 30 40.000 não sei gente eu
não sei quanto é que ganha o deputado
para parlar e vem lacrar na internet vem
lacrar na internet é com seu dinheiro o
seu dinheiro tá pagando essa lacração aí
ou Ele estudou o comunismo e não
entendeu nada então talvez ele seja uma
boa pessoa ou então Ele estudou e
entendeu então tem que partir do
princípio que ele é um canária porque
ele sabe que todo comunista defende o
aumento de imposto ele tentou lacrar em
cima do cara tentou dizer que ou o Jones
é burro ou o Jones é é canália caraca
mano que que la corolinha tem 15
segundos on quer usar pode ir PR
pergunta você
perguntar vou falar o qu sobre esse
bondo de merda que esse bicho
falou uma pergunta bastante simples se
com a aprovação dessa escala 6 por um
detalhe essa escala foi feita por uma
deputada tem o total de uma folha o
projeto e é de uma falta de inteligência
tão é uma p para de enganar o povo
parceiro é uma pe para terar um t aí o
texto tem uma folha porque é para
alterar um texto o texto tem duas linhas
aí você quer alterar é 44 eu não quero
que seja 44 você queria o quê você
queria que a PEC tivesse o tamanho da
Constituição inteira ela tá querendo
alterar uma
regra uma regra é uma regrinha
só é muita lacração mano é muita
lacração brother É muita lacração E aí a
direita costuma dizer assim o problema
da constituição que a constituição é
muito gorda usa um jargão de direito tá
a gente aprende lá no direito que a
constituição americana é assim ela é
Menorzinha a nossa é maiorzinha e tal aí
a pessoa faz assim eu quero fazer uma p
porque tem um texto dessa dessa
constituição aqui que devia ser
modificado
aqui meu Deus tinha que ser um texto de
50 linhas mas vocês mesmo vocês mesmo
reclamam que o texto da Constituição é
grande é pelo amor de Deus Gente pelo
amor de Deus tão grande uma burrice a
palavra é essa que ela não sabe nem
fazer conta porque ela tá defendendo a
verdade não é o fim da escala 6 por um
ela está defendendo a escala 4x TR ponto
Essa é a realidade Então seria graças a
Deus é isso mesmo a gente quer
pressionar paraa discussão 4 por3 é
possível o Serjão foguetes disse que
trabalhou lá nos Estados Unidos por 4
por3 a gente quer baar isso vamos pautar
a discussão 4 por3 é possível é
exatamente isso que que a p quer vamos
discutir 4 por3 é possível ou não pode
não ser mas a gente quer discutir esse
tema é exatamente isso é é vamos o tema
4x 3 é possível ou não é esse o tema não
tem ninguém enganando não tem ninguém
tentando fingir que não é é exatamente
4x TR é possível a gente pode até chegar
à conclusão de que não dá de que dá para
52 e etc e tal mas o tema é esse mesmo é
isso 4 por TR É poss é isso é essa que é
a discussão essa que é a
discussão 32 horas trabalhadas por
semana 8 horas por dia e na verdade no
cálculo que ela fez no projeto ela
colocou 36 assim não consegue fazer uma
conta de multiplicação mas é deputada
Federal l
vamos lá 25 minutos e 50 segundos né
vamos de novo vamos de novo Constituição
Federal Constituição Federal
44 duração de Essa é a constituição hoje
certo
decreto deve ter bom deve ter uma
complementação a partir desse decreto
mas olha só olha só presta atenção
artigo séo são os trabalha são direitos
dos trabalhadores urbanos e rurais além
de outros que visem a melhoria de sua
condição
social duração do trabalho não superior
a o diárias e 44 semanais certo se você
somar quaisquer soma de oitos que tiver
na tua cabeça ou seja uma multiplicação
por oito qualquer soma de oitos nunca
dará 44 Isso significa que tá errado não
eu explico para você jovem mancebo é
porque tá escrito assim ó 8 horas
diárias é um limite e dois segundo
limite 40 sem
você 44 semanais então você pode
trabalhar 42 semanais E aí estaria certo
certo tá no limite aqui mas se você for
colocado para trabalhar 10 horas na
segunda-feira e e no final das contas
der 42 você tá errado porque não pode
entendeu É isso que tá o texto tá
dizendo então isso isso dá no quê Se
você pegar e dividir por C Dias 44 né
vai sobrar qu Então veja 8 8 8 8 8
segunda ter quarta quinta e sexta sobra
quatro e aí você faz quatro no sábado
Essa é a escala que muita gente trabalha
então isso aqui não precisa bater
exatamente como um divisível de 44 não é
doido e tá na sua constituição Então
vamos ver aqui como é que é o nome da
PEC PEC 6 por1 vamos ver se se eu jogar
assim só pack se por um dá na mesma
coisa proposta de men Deixa eu ver se eu
consigo achar eu quero texto eu quero
texto íntegra íntegra
inteiro te inteiro te certo eu quero
muito achar o inteiro te veja a íntegra
Veja a
íntegra Cadê me dá a
íntegra aqui tá aqui a íntegra certo
Vocês conseguem enxergar aqui ó duração
não do trabalho normal não superior a 8
horas e 36 semanais é o mesmo texto é o
mesmo
texto percebe como é que é bandidinho é
é isso isso é o que a gente o o o o
lenio strek chama isso de banditismo
hermenêutico
certo banditismo hermenêutico eles estão
tentando lacrar na mulher dizer que ela
não sabe fazer conta certo eles estão
tentando eles estão tentando emplacar
isso Kim kataguiri disse isso esse cara
disse isso vocês entendem porque que eu
não levo a sério é porque isso é
sacanagem certo Isso é sacanagem é é é
delinquência hermenêutica isso isso é
delinquência
hermenêutica certo nome disso é
delinquência hermenêutica ao invés da
gente debater a questão certo ao invés
da gente debater a questão a gente fica
fantasiando que quem pautou o tema é
completamente birulei porque ela não
sabe fazer conta de vezes vamos supor
que fosse isso tivesse um problema ali
certo tivesse um problema de de fato ali
Qual é o qual é a dificuldade de você
imaginar que se tivesse uma problema ali
se tivesse de fato um problema ali isso
seria um um um erro de digitação por
exemplo o colega tá perguntando o que
que é isso você tá falando delinquência
hermenêutica hermenêutica interpretação
de texto Então assim essa galera
interpreta o texto na sacanagem
entenderam eles interpretam o texto na
sacanagem
imagina vamos supor que do jeito que eu
tô interpretando tá errado Eu
interpretei
mal tudo bem você não consegue entender
que eu cometo um erro de interpretação
você não consegue imaginar que de
repente o texto da deputada teria um
erro de digitação isso é delinquência
hermenêutica é tentar dizer assim ó não
vamos debater porque a pessoa não sabe
fazer conta de vezes isso é delinquência
delinquência hermenêutica é o nome que
imagina esses car lendo a
bíblia imagina esses car lendo na
Bíblia se eles leem assim o o texto
imagina Eles leem a Bíblia eles lem na
bim por isso que eu não levo a sério
[ __ ] não tem um debate aqui tem um uma
um um uma pessoa tentando falar sobre
possíveis melhorias do Brasil e outra de
sacanagem tentando gritar Como chama uma
oferta de black friday da Nord VPN de
oferta black
friday feita por uma deputada tem o
total de uma folha o projeto e de
delinquência hermenêutica gente tinha
que ter quantas 15 É para alterar um
trecho de
texto uma falta de inteligência tão
grande uma burrice a palavra é essa que
ela não sabe nem fazer conta porque ela
tá tá vendo tá vendo o que eu tô dizendo
Então como é que leva isso aqui a sério
como é que conversa com isso aqui é
burrice é uma falta de inteligência
imagina essa pessoa querendo é é
desqualificação em cima de
desqualificação não tem o mínimo de de
ombridade para tentar conversar com a
pessoa tentar entender o que ela tá
produzindo aí aí algumas pessoas podem
dizer essas pessoas são burras eu duvido
que eles são burros gente isso é
delinquência o cara ganha 44000 não é
isso eu não sei quanto é os 40.000 ele
tem assessor ele tem assessor
legislativo alguém pode mostrar o texto
para ele e explicar no mínimo é uma
irresponsabilidade No mínimo você não
consultou o seu técnico que você mesmo
paga dinheiro público inclusive né Se
tiver Ah então assim nem nem consulta o
cara Pergunta para ele isso aqui tá mal
escrito é um erro meu eles começam a
repetir para desmoralizar pô para
desmoralizar vocês T que entender a
Extrema direita ela é desqualificada não
porque ela é burra não porque ela não
representa bem os interesses da
população é porque eles estão tentando
desqualificar o tempo todo o tempo todo
tentando desqualificar o debate vamos
conversar sobre o tema não é porque que
ele é comunista É porque ela é Trans é
porque ele não sei o qu [ __ ] que pariu
Vamos tentar conversar sobre o tema não
dá não dá é só desqualificação em cima
de desqualificação tempo todo aí vocês
querem que eu leve a
sério não não dá não dá para levar a
sério defender na verd não sobretudo que
é paga com o nosso dinheiro verdade não
é o fim da escala tem muita gente aqui
assustado Pedro Cuidado com o que você
diz o cara é deputado [ __ ] é exatamente
porque é deputado que eu dig o que eu
digo [ __ ] é a gente que paga essa
[ __ ] a profissão do cara não é parlare
e a nossa que que somos pessoas do povo
que não somos eleitos a gente tem a
obrigação política de cobrar quando o
Jon for eleito vou cobrar o Jones também
[ __ ] quando o Jon for eleito eu vou
cobrar o Jes
também certo tem que cobrar esses car
não tem não tem que ter medo desses Car
não tem que cobrar os Car
[ __ ] o cara ganha 44000 para parl E aí
vai ficar choroso porque eu tô
criticando
ah
ah aí tem que virar homem né aí tem que
virar homem Ah vou te processar ah meu
Deus vira homem [ __ ] tô fazendo uma
crítica política aos erros que eu
enxergo me critica de volta fala que eu
que não entendi nada que Eu interpretei
errado né então assim na hora de
desqualificar os outros é fácil na hora
de ser desqualificado chora no banho por
um ele está defendendo a escala quatro
por três ponto Essa é a realidade então
seriam 32 horas trabalhadas por semana 8
horas por dia e na verdade no cálculo
que ela fez no projeto colocou 36 assim
não consegue fazer
uma como eu sou lacola como eu sou laola
como eu sou laola como eu sou laola la
la lacra la vai me mostra aqui quanto
qual é a matemática que você faz para
que o vezes qualquer número dê 44 não dá
né não dá é porque vocês estão
interpretando errado é isso é isso seus
lacr do [ __ ] e ainda se acha
inteligente para [ __ ] né E ainda se
acha inteligente para [ __ ] ri para
[ __ ] tira onda chama os outros de
burro né ainda se acha inteligente para
[ __ ] não é isso pinta de inteligente
para [ __ ] não é isso ai como ela
crola ai como ela crola lacrolândia
lacrolândia então assim
respe burr é isso mesmo é isso mesmo o
nome é burr é burr o nome não sabe n
fazer conta isso não sabe nem fazer
conta é burr quando o cara não sabe
fazer conta é isso quando não entende
lógica também é E aí acha que Ah aquele
texto ali que tem um e no meio do
caminho implica que a conta é é 8:44 e
tem alguma relação quando são duas
condições diferentes é burriss nome é
burr como é que o cara passa para para
concurso de policial assim [ __ ] que
pariu o que que tá acontecendo com o
concurso de policial n Tem que voltar a
cobrar lógica no congusto de policial
certo ô ô galera do Oliver né Instituto
Oliver Instituto Oliver né o nome
Instituto Oliver vão cobrar Que As
bancas voltem a cobrar a lja vamos
cobrar lógica no concurso de polícia tem
que ter lógica no concurso de polícia
mas não lógica de concursinho safado não
lógica de de eess então não tem que
cobrar no nível de bertrando Rosso certo
tem que cobrar no mínimo lógica clássica
[ __ ] no mínimo lógica clássica que aí a
gente para de deixar entrar esses
policiais aí [ __ ]
certo tem que comprar no mínimo uma
lógica clássica certo tem que ser no
nível do cara [ __ ] tem que conhecer um
um um um Russell tem que conhecer de
repente um quine né Caiu o quine no ENEM
tem que cobrar quain desses caras tem
que cobrar quain desses caras certo uma
Logic inha formal proposicional básica
tá bom porque [ __ ] que
pariu porque [ __ ] que pariu
lonas defendendo na verdade não é o fim
da escala você ela está defendendo a
escala 4x TR ponto Essa é a realidade
então seriam 32 horas trabalhadas por
semana 8 horas por dia e na verdade no
cálculo que ela fez no projeto ela
colocou 36 assim não consegue fazer uma
conta de multiplicação é isso pô um um
um um um um Russell um frag né um freg
não é isso estudar uma Logic Zinha
booleana né não organ ou não organ não
né pegar um White head né pelo menos um
White rzinho [ __ ] pelo menos um White
rzinho porque é uma
lacração certo c é isso a gente faz um
Enem cheio de lacração nas ciências
humanas aí forma esse tipo de policial
lacrador aqui mas é deputada Federal
lamentável isso né É não tem o mínimo de
preparo nisso daí o que eu falei aqui de
uma maneira bastante Clara Os Pequenos
não vão ter condição de manter o salário
da mão deobra qualificada e eles tem um
camarada aqui que tá falando você tá
agarrado nessa parte tem uns 15 minutos
é claro Gente eu tenho que mostrar assim
os caras desqualifica desqualifica
desqualifica desqualifica desqualifica
desqualifica desqualifica desqualifica a
gente tem que mostrar que esse alvo onde
eles estão pegando será que eles têm
razão mesmo porque é uma certeza da
[ __ ] isso né é uma discussão na
internet toda tá repercutindo isso que
ela errou por causa da Matemática certo
então assim se for para ela ficar
lacrando o tempo todo então eu vi isso
no quin Cat guira eu vi isso nesse cara
eu vi isso lá no vídeo do Serjão
foguetes é toda hora essa essa lacração
Zinha com essa esse suposto erro de
matemática ali esse suposto erro de
matemática n alguém tentou perguntar pr
pra deputada se tem um erro de da
Matemática tentou perguntar na moral
tentou perguntar na
moral tipo Érica tem um erro aqui você
viu que tem um erro Ela poderia explicar
olha não é que tem um erro ou sim tem um
erro aqui foi um erro de digitação mas
não é lacração em cima de lacração em
cima de lacração então assim com quem
com lacre lacras com lacr ser lacrado
certo eu já disse para vocês eu sou o
cara do quem critica os criticador certo
é muito fácil criticar todo mundo agora
ouvir crítica não é todo mundo que tá
preparado né É é brabo grita e não sei o
que agora houve crítica e meu Deus igual
Nicolas né ouve crítica Meu Deus estamos
Endo o mundo está contra mim [ __ ] tu
é deputado cara para de chorar nessa
[ __ ] para de chorar [ __ ] que pariu
encalacrado é exatamente isso os caras
são Chorão para [ __ ] 44.000 houve uma
crítica Ah meu Deus est me
cancelando precisade de mais pessoas
para trabalhar para não reduzir a
produção então o que que eles vão fazer
o trabalhador qualificado vai ganhar
menos para que eles contratem um
desqualificado que vai produzir menos
mas vai pelo menos conseguir aumentar a
produção já que serão duas pessoas
trabalhando e aí o que que ele vai fazer
ele vai absorver o prejuízo é lógico que
não a economia não funciona assim ele
vai pegar e colocar esse prejuízo no
preço embutido do produto final então o
trabalhador qualificado vai ganhar menos
e vai gastar mais para poder pagar por
esse produto porque a inflação vai
deixar todos os produtos mais caros isso
aqui é incontornável eu não estou
falando que isso a favor dess cas Isso é
incontornável isso é absoluto isso é a
Palavra Final de toda economia humana
veja eu não tô dizendo nem que ele tá
errado vocês percebem eu não tô veja
olha olha só olha para mim olha para mim
com carinho eu nem tô dizendo que ele tá
errado mas não seria legal a gente
chamar alguns economistas para
conversarem sobre assunto entendem o que
eu quero dizer entendem onde que eu
quero jogar aqui eu não sou economista
eu não tô falando assim [ __ ] que pariu
ele tá todo errado porque eu sei tudo da
economia mas vocês percebem que o papo
dele é para itar o debate vocês percebem
isso o papo é para interditar o debate
vocês notam Isso é para interditar é
dizer assim ó não é impossível não tem
como de jeito nenhum Olha o mundo
acabando eu tô falando assim pera aí
[ __ ] pera aí [ __ ] vamos chamar o
cobor que é um economista para conversar
ele vai dar opinião deix chama o cobor o
pessoal tava dizendo aqui ó vamos fazer
o seguinte o pessoal tava dizendo aqui
que o cara dos três elementos estava
aqui eu nem sei qual é dos dois caras eu
gostei mais do gordinho gordinho eu
achei mais legal certo o outro não
gostei não o outro eu achei sacana para
[ __ ] com o Jones Manuel Tá certo
então vamos fazer o seguinte aí ele eles
tava aqui Alguém disse que o cara me
chamou o cara dos Três Irmãos chama o
cobor [ __ ] eu não sou economista você
quer me chamar cara dos três elementos
aí que tá no chama chama o kobori chama
o Paulo gala chama o Paulo gala chama o
Paulo gala [ __ ] chama o economista para
conversar sobre o tema eu não sou
economista eu não sou economista sou
historiador e sou e sou advogado e sou
advogado sou Historiador e sou advogado
Então galera dos Três Irmãos se você
tiver aí três irmãos falei três
elementos foi
mal é porque eu gosto mais dos três
elementos né aproveito para fazer a
propaganda dos caras dos três elementos
então ó Três Irmãos Acabei de conhecer
vocês Acabei de conhecer vocês Gostei do
do camarada lá que é mais gordinho achei
ele ele ele mais legal o outro cara eu
achei que ele é bem lacradinho também
para cima do Joy ah chama o Paulo gala
[ __ ] aí ó ele tá aqui ele tá aqui ó
chama o Paulo
eu não sei eu não sei com quem eu estou
falando lá do três irmão mas chama o
Paulo gala [ __ ] chama o Paulo gala o
Paulo gala é economista chama o
kobori chama o kobori deixa eu
apresentar para você já que você tá
assistindo aqui ó vou apresentar para
você o kobori o o kobori é um economista
normal o pessoal tá com medo de de
Comunismo e não sei o quê veja veja a
galera do do dos Três Irmãos oob o José
kobori é é economista que trabalhou na
Globo muitos anos chama ele pô Chama ele
para dar a opinião dele um simples
acontecimento pode desencadear eventos
imprevisíveis o comportamento normal dos
mercados mantém nosso dia a dia conforme
planejamos ai chama o kobori cara eu vou
ficar muito feliz se você chamar o
kobori não me chama para falar disso não
eu não sou eu não sou especialista nesse
assunto chama o que ó fim da escala 6
por um vai quebrar e não sei o que ó o
Zema entrando no pau chama esse cara ó
chama esse cara aqui ó o fim da escala
se PR chama esse cara ó é um senhor de
idade respeitado com formação economista
por favor podcast Três Irmãos chama o
kobori chamo o
kobori o pessoal tá falando do roncagli
aqui aqui só que o problema do roncagli
é que é o o roncagli tá no governo agora
né o Ron cagle tá no governo mas chama o
kobori que não tá no governo tem que que
que era da né Ia para Globo News etc e
tal chama um economista sério pô não
chama um lacradinho não [ __ ] colocar o
lacrador Zinho aqui o lacrador Zinho
[ __ ] aí vira um Pânico do [ __ ] aí
fica comunismo como contra bolsonaro e
pá e tal [ __ ] tô muito feliz cara tô
muito feliz mesmo sério tipo assim você
você quer me chamar eu eu eu posso ir aí
seria um prazer ir aí só que eu não vou
ficar conversando e palpitando como se
eu fosse o dono da verdade sobre um
negócio que não é minha área de estudo
eu não sou economista eu não entendo de
escala 6 por um de escala 5x do de
escala 4x TR também não sou político
profissional como Jones que tá estudando
a realidade do país etc etc Quer me
chamar vamos conversar sobre Platão
Platão é massa [ __ ] vamos começar sobre
a Minha tese de doutorado que é sobre o
Platão pode ser vamos falar sobre
ateísmo também que é o do meu canal que
aí bom eu não sou especialista em
ateísmo mas é um tema que eu gosto para
[ __ ] o tema do ateísmo do pessoal ter
liberdade de crera é outro tema que eu
iria conversar agora eu não vou lá
passar vergonha igual esse cara não
[ __ ] eu não sei do assunto eu não sei
do assunto não vou não vou passar
vergonha os cara não do
sário Beleza então se quiser trocar uma
ideia massa sobre ateísmo sobre o
desenvolvimento do do Iluminismo teve
Unos malucos que foi lá no outro negócio
que ele foi trocar a ideia sobre como o
Iluminismo é do mal e perverteu a
sociedade [ __ ] o Iluminismo é que fundo
liberalismo vamos conversar vamos fazer
uma conversa uma conversa maneira sobre
o desenvolvimento da consciência moderna
sobre como o iluminismo e o ateísmo tem
participação na Fundação do capitalismo
moderno como isso é importante e eh como
o capitalismo foi Progress em comparação
à Idade Média vamos nesse papo [ __ ]
nesse papo eu topo nesse papo eu topo
para [ __ ] Tá certo então você vai
fazer o seguinte querido você vai me
mandar um você vai me mandar um e-mail v
deixar pro ano que vem né Porque tá
chegando final do ano e tal Bora Janeiro
janeirão janeirão que tô de férias na
escola etc e tal vamos janeirão janeirão
é topo e vamos conversar aqui deixa eu
que que eu tenho que fazer mesmo Ah eu
tenho que tirar da tela Pera aí que
[ __ ] de Paulo kogos eu não ó ai eu
troquei como é que eu vou fazer eu vou
mandar meu e-mail aqui
tá eu vou mandar meu e-mail aqui no nos
comentários Ah eu tenho banner né eu
posso usar o banner tá você pode me
mandar esse e-mail aqui você me manda
uma mensagem lá a gente troca ideia eu
te mand o telefone você me manda seu
telefone a gente conversa Janeiro tá
Janeiro porque vai chegar dezembro vou
entrar de férias na escola vou querer
descansar e dormir tá bom obrigado mas
Janeiro acho que é um bom é é um bom é
um bom bom era isso mano é assim [ __ ]
de verdade eu o que que eu queria
mostrar para vocês o que eu queria
mostrar para vocês é o
seguinte a discussão que a direita traz
é uma sabe qual é a única função que eu
vejo na direita é que ela pontua
questões pontua questões então assim é
importante discutir qual seriam os
efeitos de diminuir de 6 por um para 5
por2 ou 4x TR nas pequenas empresas e
como é que o estado Poderia ajudar que a
as pequenas empresas se
adaptassem caso houvesse a mudança de 6
por1 para 5 por2 ou para 4 por3 Esse é
um debate que a direita chama que é um
debate importante só que eles não chamam
esse debate a sério é assim ah porque o
comunismo e porque a Coreia e porque a
pessoa que produziu a a PEC é Trans e
porque essas pessoas têm inveja de quem
é rico e ele quer roubar seu Fiat Uno ah
ah pelo amor de Deus gente respeito o
Meu
MacBook quero roubar funo de ninguém não
cara ninguém quer a gente quer pautar o
desenvolvimento do país e ver se é
possível diminuir a escala vamos vamos
debater Vamos colocar o o tema o país
para debater sem precisar lacrar sem
precisar ficar lacr grandinho cham O
Elias já bota na China né você não tem
como chamar o elij Abu elij Abu da da
China né inclusive o elij Abu D no
governo também etc mas é isso certo
respeita o debate público do
entretenimento brasileiro eu que eu
tento mostrar para vocês com a minha
postura gente é que quando a pessoa
entra no Vale da sacanagem a gente tem
que entrar no Vale da sacanagem também
[ __ ] esse é um jogo que dois jogam não
tem como levar a sério quando o cara tá
de lacris mos não é isso então combina
com o com o cara lá do do que vai dar
tiro né o cara que é policial e etc
[ __ ] vamos discutir um negócio sem
lacris chama o Gustavo Machado exato
chama o Gustavo Machado para discutir
quer discutir comunismo né falar ah
vamos falar de Comunismo mesmo e não sei
o que chama o Gustavo Machado pessoal do
três irmãos ele é de Minas
Gerais eu só vou nos três irmãos certo
eu só vou nos três irmãos com uma
condição vai chamar o Gustavo Machado
que é estudante de de Comunismo ele é
doutor em comunismos você vai chamar o
Gustavo Machado antes eu só vou depois
que o Gustavo Machado for ou se for para
ir junto com o Gustavo pronto fechei
minha discussão vou embora falou valeu e
a até mais eu também sei ser lacola eu
também sei ser lacola só vou aceitar aí
nos três irmãos depois que eu tiver
visto o Gustavo lá ou se for para ir
junto com ele com o Gustavo Machado
beijo no coração de vocês vocês são
maravilhosos falou valeu e até mais
[Música]
pera aí per
a eu já fiz a minha condição minha
condição é só essa mas por podia chamar
o João Carvalho também porque o João
Carvalho também de Minas
Gerais gente lembre-se sempre não com
vidro at mais