
---
date: "2023-04-09"
title: > 
    A função retórica do discurso "anti-idolatria": Os "gados" "anti-gado"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Música]
fala meus queridos e meus queridos
amigos com dores no pescoço como é que
vocês estão eu espero que vocês estejam
todos bem estou aqui de volta após
minhas queridas férias maravilhosas da
minha vida para discutir uma coisa que
eu sempre sempre discuto desde que o
mundo é mundo desde que Deus disse faça
essa luz eu tava lá discutindo esse tema
e ele volta novamente por causa do nosso
amigo Manoel que ele fez um vídeo
fábrica
E aí eu preciso voltar essa temática
porque é impressionante como as pessoas
são imunes
a esses meus argumentos acerca deste
ponto
bom o que primeiro eu tenho que colocar
vocês a do que que é o termo que que tá
acontecendo o que que eu tô fazendo Bom
há pouco tempo nosso amigo Jones Manoel
fez um vídeo dizendo assim contra a
idolatria contra ou qualquer coisa assim
veja para quem tá caindo de paraquedas
agora no canal e tá vindo aqui achando
né Você está muito implicante lá e tal
não é de hoje que eu me irrito com todas
as pessoas do planeta Terra que fazem
Exatamente esse mesmo discurso não é de
hoje A questão não é disputa de agora A
questão não é nada a não ser esse
discurso esse discurso é absolutamente
objeto ele é absolutamente Ridículo ele
é absolutamente absurdo e aqui eu vou
tentar explicar para vocês o porquê
objetivamente se trata de tal vamos lá
eu vou colocar alguns outros exemplos
para tentar te mostrar que não se trata
de uma questão pessoal relacionada a
este caso mas em relação de como esse
discurso funciona
pessoalmente absolutamente
universalmente ele sempre serve para a
mesma coisa E aí a gente vai começar
passando por essas etapas de debate que
eu fiz com várias pessoas de vários
grupos diferentes a começar pelos
liberais os liberais é muito tempo atrás
decidiram que eles eram muito superiores
as outras pessoas e eles começaram a
divulgar o seguinte gente mas eu não sou
fã de político Quantas vezes você já não
Ouviram isso eu não sou fã de político
você aí volta no PT você aí volta no
bolsonaro você é muito fã de político
veja toda vez que alguém tá
reportando-se a questão de que as outras
pessoas são fãs que as outras pessoas
têm Ídolos que as outras pessoas são
fanáticas que as outras toda vez não tem
uma vez que isso não tá acontecendo toda
vez isso se trata de uma arte mãe a
retórica em que você separa os seus como
bons e os adversários de outros grupos
específicos como todos são idiotas certo
não tem uma vez que não se trata disso
em maior ou menor grau mesmo Ah mas eu
não quis dizer isso tudo bem não é uma
questão de entrar na cabeça uma coisa
que você tem que entender quando eu faço
as minhas as minhas conversas com vocês
acerca do discurso é que eu nunca tô
tentando entrar na cabeça do indivíduo
que falou Eu sempre tô falando do
resultado social do que isso é objetivo
então a pessoa faz emitir uma mensagem
ela pode acreditar no que ela quiser
para estar emitindo aquela mensagem mas
isso vai gerar um resultado objetivo e o
resultado do Objetivo sempre é objetivo
não se trata de opinar se trata só de
observar a realidade se concretizando na
sua frente por que que eu tô falando
aqui Então nesse caso por exemplo que os
liberais eventualmente estavam brigando
por causa da hegemonia que se
estabeleceu na disputa pela presidência
da república ele estava falando que as
outras pessoas eram fone de político Na
verdade ele estava tentando por uma
alternativa eles não estavam satisfeito
nem com uma né com a segunda terceira e
portanto estavam tentando inseminar em
vocês uma posição através desse discurso
de que esses dois grupos são feitos de
fanáticos veja bem quando eu falo isso
normalmente a desculpa que todos que
fazem esse discurso fazem é que olha eu
não tô falando de todo mundo eu não tô
falando que todo mundo é fã existem fãs
loucos nesses grupos e não são poucas
pessoas e aí neste instante é aquele
momento que eu paro para conversar com
vocês eu falo ninguém absolutamente
ninguém aqui neste canal em uma vez na
vida disse que os fanatismos as loucuras
Os Delírios o apoiar a Qualquer Custo
ninguém aqui disse que isso não existe
agora como isso existe
100% das vezes em que se manifestam
forças de expressão cultural 100% das
vezes veja as pessoas pagam o Neymar
para vender desodorante é porque isso é
da estrutura de como organização social
funciona que se alguém ganhar uma certa
espécie de
destaque por motivo qualquer até chutar
uma bolinha então se a pessoa chuta uma
bolinha e ela ganha um destaque por
causa disso ela tem a capacidade de
exercer a influência sobre outras
pessoas esse fenômeno é
200% universal sempre que isso acontecer
sob essa pessoa que ganhou algum
destaque Vai ter um monte de gente que
vai seguir o comportamento daquela
pessoa seja no discurso que ela faz seja
na roupa que ela veste e não é à toa que
as empresas
multinacionais investem tanto nas suas
propagandas colocados com pessoas que
tem uma certa fama que tem um certo
sucesso então ninguém tá dizendo que
isso não acontece o pressuposto é
exatamente o oposto sempre acontece se
isso sempre acontece universalmente em
todos os casos para todas as pessoas que
ganham algum destaque porque faz parte
de mais ou menos como a humanidade se
relaciona mais ou menos a gente tem essa
coisa de reproduzir comportamento
inclusive vestimenta eu tô indo nesse
nível você perceber que não estou
falando de replicar discursos apenas
estamos pecando até estética é faz parte
isso acontece não é pouco Como isso
acontece 100% das vezes então 100% das
vezes será desonesto da sua parte você
apoiasse no fato de que isto acontece
para quando você se divertir com uma
certa pessoa você apareça apontando o
que aquela pessoa que Tá exigindo de
você ela tá cercada de fãs de fãs loucos
que simplesmente copiam que você diz
entenderam meu ponto aqui agora se isso
100% das vezes acontece 100%. Então eu
tenho um canal aqui eu tenho sei lá 30
mil inscritos acompanha aqui mil pessoas
essas mil pessoas Talvez uma 50 que
estejam aqui vão repetir o que eu faço e
meu canal é pequeno se você tiver um
milhão de pessoas seguindo o tanto de
pessoa que vai repetir automaticamente o
que você fala aumenta um pouco se isso
sempre acontece
sempre será gesto usar esse negócio que
sempre acontece para qualquer pessoa
como se fosse algo exclusivo do seu
adversário e um debate específico
entendeu deu para compreender a posição
então não adianta você argumentar Como
se você tivesse dizendo assim não eu sei
que não é todo mundo mas muita gente
desse grupo faz não não é desse grupo é
em qualquer grupo em qualquer grupo
todas as vezes que eu entro nessa
discussão sempre é muito muito engraçado
porque o que que acontece quando eu
entro na discussão e de repente alguma
pessoa me responde quando eu tô sempre
nessa discussão e alguma pessoa me
responde é muito engraçado porque tem um
monte As pessoas sempre acham que elas
são livre pensadores Independentes
demora 5 dias quando eu entro em combate
com um desses dessas pessoas que têm
público
100% das vezes em cinco dias no máximo
estão aparecendo frases prontas para me
atacar vida de quem do cara que não era
estimulador da idolatria de não sei o
que tal então o que eu tô tentando
ensinar para vocês objetivamente é que
se isso é absolutamente Universal se
isso sempre acontece sempre será muito
engraçado do meu ponto de vista sempre
será absolutamente engraçado um grupo de
seguidores de alguém o grupo de
seguidores de alguém dizendo que é muito
absurdo vocês estarem repetindo o
segmento irracional de outras pessoas
Porque 100% das vezes que eu bato 100%
que devolvem a porrada vem comportamento
de massa devolvido E aí é uma galera
dizendo que os outros têm completamente
de massa reproduzindo e é muito
engraçado porque eu costumo fazer
publicações na comunidade né E quando eu
faço as publicações da Comunidade 100%
das vezes 100% teve uma vez que foi
diferente quando eu me dava conta de que
uma coisa estava sendo reproduzida a
tinha algum Patronato de alguém assim
por trás alguém com uma certa relevância
seja no Facebook seja do Tik Tok seja
onde foi que disse alguma coisa e agora
as outras pessoas passaram a reproduzir
aquele Insulto contra minha
especificamente é assim que a gente se
relaciona comunicacionalmente Então o
que é engraçado não é que isso aconteça
o engraçado é que 100% das vezes que as
pessoas tomam essa posição de dizer
Nossa olha que que complicado as pessoas
estão reproduzindo igual gado 100% das
vezes que se torna um discurso
hegemônico isso 100% esse grupo está
reproduzindo discurso igualzinho todas
as vezes todas as vezes então isso se
torna muito engraçado porque dizer que
eu quero que vocês tenham pensamento
próprio né que vocês questionem as
coisas dizer que
dizer que
tipo assim se eu virar para vocês e
dizer assim nossa eu não quero que você
pare nos meus vídeos vocês querem coisa
mais piegas do que isso
raciocínio um pouco usa sua massa
encefálica por 3 segundos se eu disser
assim para você Nossa eu te passei umas
informações aqui mas eu quero que você
estude mais eu quero que você aprenda
vocês não percebem com piegas e com
padrão discursivo de eu sou inteligente
os outros têm seguidores né a gente é o
grupo dos inteligentes e os outros são o
grupo dos seguidores cegos isso é você
não consegue enxergar o quão Claro
Evidente Isso é apenas discurso você não
consegue compreender isso porque veja eu
sempre faço os vídeos aqui ao vivo
conversando com vocês exatamente para
estimular a discussão correto Eu sempre
tô perguntando eu sempre parto do ponto
de vista das espectadores
todas as vezes que isso tá tá
acontecendo
é todas as vezes que a gente está
discutindo aqui nesses vídeos que a
gente faz ao vivo que eu chamo vocês
para conversar é isso que eu tô chamando
aqui vocês para reflexão agora se eu
gravo um vídeo para internet faço uma
gravação grava um vídeo gravado eu gravo
vídeo pai jogo na internet
absolutamente
absolutamente o efeito desse negócio vai
ser que umas pessoas que têm tempo para
parar para assistir só esse vídeo ou que
só tem interesse pela minha cara pelo
meu tom de voz pelo jeito que eu falo
vai parar nesse vídeo ela não quer se
aprofundar ela não se interessa ela não
quer saber quem é bitep não tá nem aí
para isso só achou interessante uma
curiosidade que falou que eu falei acha
legal e tal e não vai se aprofundar
nisso
100% das vezes vai ter uma massa
gigantesca que não vai se aprofundar nas
coisas
se isso é verdadeiro se isso é
verdadeiro e aí eu peço para você
novamente usar sua massa encefálica e
perceber que isso é verdadeiro Isso não
é um problema no capitalismo Isso não é
um problema de que as pessoas trabalham
18 horas por dia isso tem influência
Nessas questões Não é só isso é só
porque as pessoas às vezes não estão
afim certo elas não estão afim eu posso
aqui rebuscar de Marxismo e dizer muito
sociologia eles e tal mas tem um ponto
que é simplesmente as pessoas não tão
afim Elas não querem saber coisas
específicas de mais de temas específicos
demais elas querem drops de informação
elas querem aqueles cara do Tik Tok que
fala de biologia falando Ah me diz o que
que aconteceu aqui nesse vídeo desse
animal ele não tá afim de entender
biologia ele só quer entender o que que
aconteceu no videozinho do animal
acontece ou não acontece isso não é um
problema no nosso sistema isso é a nossa
massa encefálica tem tamanho limitada
ela não é universal ele não é um
computador com armazenação armazenamento
infinito então
não precisa ser uma coisa da nossa época
certo não preciso da grandes elocurações
acerca de sociologia do momento do nosso
tempo é muito fácil compreender que a
gente tem limitação física limitação
física e limitação temporal e portanto
só disso ser verdadeiro a basta para a
gente se interessar por algumas coisas e
querer se aprofundarem sobre algumas
coisas e sobre outras coisas a gente não
ter tanto interesse assim não tem não
não
liberar o clássico Perguntou mas nem
sempre foi assim né Pedro sempre sim e
sempre muito mais do passado aliás muito
mais no passado a gente tem corre muito
mais informação hoje em dia você sabe
muita quantidade de informação muito
mais bit de informação entra
no seu campo de visão hoje em dia do que
entrava na antiguidade muito mais mas
não tem nem comparação
a cidade era minúscula a pretensão que
eu tinha a imaginação que eu tinha
acerca de pensar Qual era o tamanho de
Atenas né vendo o joguinho do Assassin's
Creed tal eu tinha outra visão cidade
era minúscula cara o campo de pessoas
que você conheceu o número de contato o
número de experiências que você tinha
mano não tem comparação as coisas são
muito dinâmicas hoje em dia o Diego tá
lembrando muito bem o ano alfabetismo
era bizarríssimo durante toda a história
há muito pouco tempo os níveis de
analfabetismo caíram despencaram de
maneira
muito grande no no planeta Terra inteiro
há muito tempo as elites as elites
as eleições políticas nem sequer saber
durante toda a idade média enfim assim
olha não se trata não se trata não se
trata de
um tempo histórico é a gente tem que
naturalizar perceber que é normal
as pessoas não terem capacidade para se
especializar em todas as coisas por que
que eu tô apontando apontando e dando
destaque para esse ponto específico
porque no vídeo que o Jones fez ele fez
uma veja eu preciso fazer uma
consideração antes acerca da pessoa
especificamente do Jones para que a
gente não para quem não pareça que a
questão é pessoalizar o nosso amigo de
olhos ele ele é uma pessoa que tem uma
formação tem mestrado tá E tá na
participação da luta política e portanto
estudando e se desenvolve e como a gente
aqui tá tá crescendo né Tá se
desenvolvendo durante o tempo todos nós
estamos num processo que entenda isso né
a gente que faz vídeo pra internet É e
tem alguma ligação Quer fazer alguma
divulgação que é publica livro quer
fazer essas coisas a gente tem uma
pretensão de ter uma esfera
intelectualizada digamos assim mesmo que
alguns Alguns possam ir mais longe
outros menos por x y z a pretensão é
importante
essa vocação ele tem uma coisa que é
natural é normal que seja assim quando a
gente tem vantagens comparativas em
relação aos nossos adversários retóricos
a gente dá destaque a essas diferenças
de maneira meio de simulada certo eu
faço isso aqui o tempo todo certo às
vezes até não é intencional a gente tá a
gente percebe que tem algumas vantagens
em relação a outras pessoas que a gente
tá disputando em algum algum discurso e
a gente fica sacando essas bolas que a
gente tem vantagem só que eu preciso que
vocês compreendam que isso apesar de ser
normal isso é a estratégia retória por
exemplo o ele tem uma formação que ele
se importa e é muito importante focar na
história do Brasil tem gente que acha
importante essa compreensão de que a
gente é muito colonizado e pororó existe
todo um movimento histórico nesse
caminho da Academia Brasileira de que
inclusive da América Latina toda né não
colonizado itarará E aí tá falando mais
da situação brasileira das coisas
concretas e tal isso tem uma função
política importante e tudo mais
só que se a pessoa de repente focou em
outras coisas foi querer estudar
história da Rússia porque ele quer ser
muito marxista e compreender muito como
é que foi o caso real em que isso
aconteceu e tal se a pessoa perdeu tempo
estudou a história da Rússia é a mesma
matemática que eu tava falando a mesma
questão da finitude humana se ela perdeu
muito tempo estudando História na Rússia
ela não perdeu tanto tempo assim
estudando a história do Brasil né É se a
pessoa perdeu muito tempo saindo pra
balada menos história da Rússia e menos
história do Brasil se a pessoa perdeu
muito tempo viajando menos história da
Rússia menos história do Brasil e menos
balada né a gente é finito a gente tem
essas coisas
mas fazer esse destaque né fazer esse
destaque de que tá estudando isso e de
quitar batalhando por isso e que de
Paraná perceber que isso é normal deve
ser acompanhado também de vocês
perceberem que não é demérito quando
outras pessoas fazem outras opções
entende então se uma pessoa tá tentando
estudar mais economia
tudo bem né Precisa de um cara que
estude mais economia precisa de um outro
que estude mais direito que o outro que
estude mais sociologia e as coisas são
complementares vocês tem que ter essa
sagacidade de perceber quando uma pessoa
tá puxando essa pro seu lado porque essa
foi a opção dela né você tem que ter
essa sagacidade você não pode ser bobo
alegre você não pode ser humildão bobão
fofinho soca fofo né e não perceber
quando você tem uma fala que tá elevando
a prova o próprio status não uma
estratégia retórica maior então e nesse
ponto é que eu quero fazer essa
discussão específica ele falou olha não
sou ele inclusive soltar um recorte
disso né contra o seu dólares né veja eu
faço aqui uma coisa que mais para
formação certo eu faço eu faço uma coisa
aqui que é para mais para formação não
igual a galera aí uma galera aí não
gente a galera aí é complicado para
caramba uma galera aí é difícil mas o
que é importante você notar é o seguinte
as opções que muitas pessoas fizeram na
internet aqui de não se especializar por
exemplo
e tentar abrir mais as arestas para para
fazer muita coisa Falar de muita coisa
tá falando o tempo todo de todas as
coisas isso é uma exigência de vocês não
é um Humberto quando ele fala isso de
vez em quando eu fico meio puto com
Humberto Ah mas isso é culpa do
algoritmo porque aí fica meio assim a
culpa é do capitalismo né A culpa é do
algoritmo É verdade a culpa é do
algoritmo mas o algoritmo é cego surdo e
muda ele não tá nem aí porque a gente tá
produzindo ele reproduz mais essa
conversa mole de react por exemplo
porque ele retroalimenta a a máquina
funciona mais gera mais gente assistindo
o YouTube 24 horas por dia porque você
sai do cara que falou aí você vai para o
react do react do react você fica 18
horas consumido uma discussão x que uma
pessoa fez você quis iniciou e você quis
ver o resultado se xingou se não xingou
se a mãe do cara é feio você não é e tal
então assim eu quero destacar muito que
a culpa é de vocês não de vocês você que
tá me assistindo Eu tô querendo destacar
que a culpa é de vocês da humanidade a
culpa é nossa A culpa não é da do
capitalismo A culpa não é das Estrelas A
culpa não é isso E aí o que acontece as
pessoas as pessoas o Bruno tá destacando
ali não agora a gente vai feito por
humano ele vai reproduzir viés do
programador eu concordo mas assim eu tô
dizendo para vocês de quem tá do lado de
cá do jogo então entendi eu produzo o
suficiente e eu sou uma das pessoas que
posso dizer com um certo orgulho porque
todo mundo não gosta quando o conteúdo
fica raso não é todo todo mundo quer
texto de todo mundo quer vídeo que
parece o ensaio que parece um programa
da National Geographic Channel todo
mundo que é isso não é todo mundo diz
que quer isso agora tente mudar sua
programação para gerar esse tipo de
conteúdo vocês para de assistir aí você
não mas eu não sim uma andorinha não faz
verão né meu nego então assim a gente
quando a gente tá do lado de cá a gente
enxerga muito bem como é que é essa
pressão se coloca dentro do próprio
público gosta mais de uma coisa do que
de outra e ela incentiva mais você a
fazer uma coisa porque quando você vê
que o resultado não tá dando veja eu não
preciso de tudo para viver Graças aos
Deuses porque eu sei que tem muitos dos
nossos amigos que vocês gostam que se o
canal do YouTube deles parar de gerar
renda suficiente Eles não conseguem
continuar produzindo para plataforma é
questão de sobrevivência é questão de aí
você reclama que a galera tá produzindo
um conteúdo mais Raso e piriri pororó é
uma exigência dessa pessoa se manter
produzindo porque de outra forma as
visualizações caem e ela não vai
conseguir produzir tô colocando para
vocês em termos absolutamente concretos
aí vocês querem vocês na goela vocês não
mas eu queria muito que você fizesse uns
vídeos de
ciência e tal muito científico eu queria
que você fizesse só que se a gente vira
né se a gente é isso que eu tô tentando
falar as trem de São orgânicas as
tremdes são absolutamente orgânicas as
bundas rebolando no seu celular no Tik
Tok ela só tão rebolando lá porque você
demorou mais segundos do que o normal
naquelas bundas Porque tem um monte de
gente que tem Tik Tok não aparece bunda
nenhuma as três são orgânicas elas são
absolutamente orgânicas o negócio é
programado para essa galera ganhar
dinheiro e te manter preso na plataforma
Essa é a minha necessidade de convencer
não tem
por trás manipulando não tem não tem aí
quando você perceber que as coisas são
assim são seres humanos de um lado seres
humanos consumindo seres humanos
produzindo são só seres humanos você vai
entender você vai entender perfeitamente
que o que as pessoas fazem elas fazem
porque tá
funcionando elas insistem em fazer essas
coisas porque tá funcionando elas até
gostariam eu tenho certeza eu conheço
muita gente que gostaria muito de estar
perdendo acompanha as pessoas que vocês
conhecem que já fizeram vídeos assim
muito bem produzidos e tal acompanhe e
escute o que essas pessoas falam Eu
gostaria muito de estar fazendo aqueles
vídeos só que se eu parar para fazer
aqueles vídeos vocês vão me tirar
engajamento né E aí eles falam só que aí
para não acusar o público eles falam Não
mas aí o algoritmo vai tirar não é
algoritmo é vocês que não querem ver
essa bosta é isso é disso que se trata o
a distribuição é menor porque as pessoas
gostam menos é isso é isso É de fato
isso é muito claro para Quem produz isso
se eu juntar 15 pessoas que
se eu juntar 15 pessoas que produzem
conteúdo
que 15 delas que fazem coisas mais
complexas e menos complexas e pedir para
vocês perguntarem para elas por que que
elas não estão produzindo tantas coisas
complexas essa resposta que elas vão dar
ou seja existe um certo três off você
quer produzir coisas mais interessantes
mas você não consegue produzir mais se
você não conseguir se você quiser
continuar crescendo Aí você faz um
balanceamento tem gente que né você puxa
o freio de mão você vai balançando o que
que você quer produzir coisa mais
interessante do ponto de vista da
elevação intelectual do Povo Ou você
quer fazer react rindo da cara do otário
né então assim vocês gostam muito de rir
de cara de otário infelizmente é assim
que vocês são né vocês que eu digo a
gente né público eu quero colocar em
vocês né para você sentir que é com você
que eu tô falando é você ocupado é você
ocupado não é o produtor de conteúdo o
produtor de conteúdo ele é culpado
eventualmente porque ele escolheu o
caminho mais fácil o caminho que dá
enfim
eu quero deixar claro para vocês é o
seguinte
se isso que eu tô dizendo a verdade se
isso que eu tô dizendo é verdade fica
comprometido o argumento lá do cara não
mas eu produzo um negócio que é para
elevação espiritual do seu que tá o
próprio Johnny Teve que mudar o canal
dele produzir umas coisas mais
interessantes para trás digo mais
interessante e mais complexas mais
maiores inclusive e ela foi variando
para produzir uma coisa mais assim drops
do Pikachu né 15 segundos e não sei o
quê pai e tal Porque porque isso
funciona Minha gente é a estrutura das
relações sociais modernas Como estão
isso é funcional aí você tem que ficar
ali entre a cruz e a espada tô dizendo
isso para vocês para criticar
especificamente de hoje pelo que ele
produz ou porque não eu tô criticando a
discurso esse discurso todas as vezes 10
vezes que esse discurso aparecer 11
delas vai ser a estratégia retórica para
convencer o nosso público ou no caso o
público que está escutando esse discurso
de que ele é especialzinho vocês são os
Alecrins Dourados que nasceram no campo
sem ser semeado
fofas Vocês são muito inteligentes vocês
muito criticam todo mundo vocês muito
Parará perigo e aí veja por que que eu
sou tão tão angustiado com esse discurso
eu não sou angustiado com que você tá
proibido de criticar Não é isso não tem
nada a ver com isso inclusive quando eu
fiz um comentário na comunidade sobre o
Gustavo Ele o Gustavo
Gustavo Machado que ele fez um
participou do Pedrinho lá eu fiz uns
elogios e coloquei umas críticas aí uns
três caras falaram assim nossa eu achei
que você ia bater mais no negócio da
autofagia e tal e eu não falei
absolutamente nada disso porque enfim
você não entrou na discussão do Pedrinho
enfim não teria na minha cabeça eu não
teria nem para quem comentar aquilo mas
porquê Porque vocês estão com a
expectativa Ou pelo menos esses três
nossos amigos e todos que curtiram no
comentário dele vocês estão com quatro
perspectiva de que a razão que eu
brigo com esses Alecrins do campo sem
ser semeados que acham que que ai como
eu sou criticam e tal eu brigo com essas
pessoas exatamente pelo motivo que eu
vou explicar agora e não pelo que você
acha que eu brinco você provavelmente
acha que eu brigo Porque você acha que
eu acho que a gente vai perder adesão
pública Se a gente ficar brigando em
público porque parece que tem um
discurso no ar esse sentido tem nada a
ver com isso a minha questão é bem
objetiva e bem clara e nada mais do que
isso
quando você tá numa discussão pública
qualquer e tem uma maneira de eu fazer
alguns apontamentos como eu fiz aqui
esse discurso é uma merda e acabou-se eu
discussão uma merda Quem fizesse
discurso pode ser ele Deus se Deus
descer aqui e fizesse discurso é uma
merda ele vai estar errado certo porque
isso não é depende do sujeito o discurso
é uma merda todas as vezes que esse
discurso apareceu eu vou dizer tá vendo
esse discurso merda aqui não adere a
esse discurso merda deixa de ser
estúpido você não é melhor do que
ninguém sempre falarei essa mesma coisa
Sempre absolutamente sempre então o
ponto não é isso não é que tá proibido
criticada não tem nada a ver com isso o
ponto que eu coloco sempre sempre sempre
sempre sempre sempre Aliás o Fernando
Moura ele chama lá o pessoal que vota no
bolsonaro de
idoso de político o próprio pessoal do
mbl que se elegeu com essa demagogia do
 né falar Vocês são tudo fã e tal
todo mundo cresce
uma galera gigante cresce e cria um
monte de fã com essa coisa de óleo eu
sou livre Pensador Olha como eu livre
penso ler minhas tetas de livros todo
mundo cresce com essa você tem que
ser muito burro para não perceber que
isso é uma estratégia retória você não
pode ser pouco burro você tem que ter
altos graus você tem que ser quarto Dan
em burrice para não perceber que isso é
um discurso retórico todo mundo usa essa
porcaria Então eu não admito que você
sigo no canal e você seja burro
suficiente para não perceber que isso
sempre é uma estratégia retórica sempre
não varia no é a luz não passa de uma
certa velocidade no universo e toda vez
que tiverem criticando o idólatras isso
é um discurso retórico são duas regras
que são universais Nunca será diferente
Nunca será então quando eu tô brigando
com a Gabriela priori fazendo isso e
você realmente Liberal aí você me
aplaude aí quando eu pego um cara da
esquerda que tá fazendo a mesma bosta aí
você fica indignado fica indignado não
eu tô criticando exatamente a mesma
coisa
100% das vezes é a mesma coisa e é muito
engraçado isso porque sempre o grupo
sempre tem um grupo que acha que ele é
superior que ele não tem fã que ele não
sei o que é pelo amor de Deus pelo amor
de Deus
o Diego perguntou uma coisa esse
discurso de não ser fã de político é
muito forte no Brasil será que isso tem
outros países primeiro eu tenho que
dizer por que que esse Por que que
Veja
a ver uma base fanática e que é idiota é
idiotizada e que vai repetir Eu já
conversei isso
inclusive com o próprio erro Inclusive a
respeito do público dele Tipo assim não
existe a perspectiva de que a gente não
sabe que isso acontece certo não não
existe pessoas que não sabem que isso
acontece só que isso não é o que vai
defender o movimento político sempre
acontece com qualquer pessoa tem gente
que às vezes eu falo alguma coisa aqui
que tá repetindo amanhã que eu falo pô
tu tá repetindo entendeu o que eu falei
então isso sempre vai acontecer isso não
pode me desmoralizar porque tem alguma
pessoa que está só reproduzindo o que eu
digo entende vocês compreendem que isso
não pode ser uma arma contra mim porque
sempre que você tem público isso vai
acontecer
compreende esse ponto mas veja como é
que isso é mais importante Quando você
vai para o ponto de vista da disputa
política
quando você tá fazendo uma disputa
política de representação e nós estamos
falando de democracia burguesa
democracia liberal e a disputa cidade
esse nível só que isso acontece também
reproduzido aqui no YouTube tá a gente
vai chegar lá mas quando a gente tá
falando de disputa política por cargos
eh sobretudo majoritários mas em todos
isso faz sentido em todas as disputas
isso faz sentido mas sobretudo isso é
muito visível em carros majoritários o
que que acontece Você tem dois grupos
disputando certo você tem dois grupos
disputando quando você tem dois grupos
disputando num segundo turno para para
sei lá para presidência da república
Vamos pensar nisso é óbvio que você
precisa de uma massa não é que o juízo
não é de perfeição o juízo não é sobre
quem é o Deus encarnado na terra o juízo
É sobre quem é melhor ou pior certo é
esse que é o juiz o juiz é comparativo
ele não é de quem é perfeito e de quem
não é perfeito de modo que se o juízo é
aplicativo e nós temos que agradar
milhões de pessoas para chegar por
exemplo a presidência da república faz
muito sentido do ponto de vista da
propaganda envolvida nessa disputa
representativa que você fique manchando
a pessoa para que no juízo pessoal de
valoração de cada um desses milhões de
habitantes passe pela cabeça esse cara
eu gosto dele por isso mas aquele outro
eu gosto daquele por aquilo mas aquele
eu gosto dele por aqui mas esse tem isso
aqui de ruim então faz todo sentido um
processo de desmoralização do todo
porque você tá atacando
a imagem do cara que vai ser eleger para
milhões de pessoas com milhões de
valores diferentes então é absolutamente
racional uma estrutura de propaganda
política em que se você prefere X ao
invés de y você fique querendo discursar
por planeta terra porque se trata de uma
disputa pública que esse x aqui ele é
mais bonito ele tem o cabelo mais legal
ele é mais fofo ele criancinhas você
quer valorizar tudo porque vai que para
uma dessas milhões de pessoas beija a
criancinhas é importante né ser
carinhoso com as pessoas é importante
vai que tem uma família importante então
você fica valorizando tudo tudo que tem
na pessoa não porque você é fã mas
porque faz parte da disputa política
específica que você encare todos os
valores multifacetados que existem nas
suas que existem na sociedade e você
fique valorizando esses pontos positivos
não é porque você não enxerga os pontos
negativos Mas por que você sabe que se
ficar jogando no ventilador os pontos
negativos daquele que você prefere com
os pontos positivos e negativos você
sabe que isso vai diminuir a sua
capacidade eletiva faça o adversário
dele parece muito difícil que eu tô
falando parece muito bizarro que eu tô
falando ou para vocês é absolutamente
natural é absolutamente compreensível
que dentro de uma disputa que se espalha
para uma disputa de Carisma em Face há
milhões de pessoas com milhões de
valores diferentes milhões de
hierarquias de valores diferentes para
você não faz sentido que você queira
exaltar mais os valores positivos do que
você quer que ganhe não porque você acha
que ele é perfeito mas porque ao ficar
fazendo isso você tem mais chances de
convencer as pessoas com valores
completamente diferente dos seus de que
aquela pessoa que você quer Eleita
melhor do que aquilo que você não quer
eleito isso para vocês não é 100%
racional ou isso é loucura ou eu fiquei
doido Ou de repente a todo mundo maluco
só você racional quer dizer existe um
esquema de razoabilidade por trás porque
essa coisa acontece é absolutamente
racional porque essa coisa acontece você
não pode olhar um evento racional
acontecendo na sua frente e se
dissimular e achar que de repente todo
mundo ficou burro e eu não estou negando
que existem pessoas boas existem não são
Poucas existem muitas existe o que tem
gente boa no planeta só que não é esse
que é o motor do fenômeno o fenômeno tá
motorizado por esse raciocínio bastante
simples de compreensão de que exal
várias questões positivas de uma pessoa
numa disputa vai bater em valores
diversos na sociedade e por isso que
essa dinâmica da adoração do político se
estabelece porque é uma dinâmica da
valorização da propaganda que vai afetar
eleitoralmente a imagem desse personagem
então é óbvio isso é quase mecânico é só
compreender que as pessoas têm valores
diferentes e a propaganda tá tentando
atingir todos esses valores diferentes
mesmo que você saiba que essa pessoa que
você está exaltando tem milhares de
defeitos compreenderam que isso é muito
claro ridículo e objetivo não tem nada
de racional nesse processo embora não se
negue que há um monte de idiota que toma
a exaltação como a descrição da
realidade do ser humano quando não é é
um processo de exaltação feito com o
objetivo pragmático muito claro então se
você entendeu que tem uma raiz racional
por causa dessa coisa que eventualmente
se encontra com a racionalidade das
pessoas mas a raiz é racional aí você
vai entender a minha crítica que eu faço
quando a gente está falando sobre
personagens que estão aqui debatendo na
internet no YouTube
quando eu tô conversando com você Eu tô
conversando com você na internet eu tô
querendo levantar um debate por exemplo
eu vou levantar um debate vou bater no
Elo fraco que é o Gael fraco Ele é muito
fraco Desculpa meus amigos mas é muito
fraco não é pouco fraco não tô
conseguindo tá lá no meu pescoço há
muito tempo para falar mas tá bom mas tá
se desenvolvendo tá estudando tá
aprendendo tá crescendo lá mas assim o
que que eu quero dizer com isso é porque
ele faz esse estilo de fazer react o
tempo todo falar de tudo mas tem um
monte de coisa que ele tá falando e ele
fala com arrogância Nossa que absurdo
que a pessoa falou e tal aí uma vez isso
mexeu comigo porque ele falou de uma
coisa que eu estudo né E aí ele falou
que era um absurdo que a bvc tinha dito
que o Platão era socialista veja nunca
vi um negócio desse ele falou né aí eu
olhei assim e falei mano
tipo isso é o bem abaixo quem estuda
Platão saber que existe uma discussão
sobre o Platão ser socialista inclusive
senacista claro que isso é uma van a
letra né Isso é digamos assim isso é
como é que é o nome que se dá quando
você eh anacrônico enfim todo mundo sabe
disso mas houve uma discussão não é
pequena ela tá inserida dentro da
história da filosofia o Call Popper tem
um livro chamado sociedade aberta e seus
inimigos que ela coloca o volume um lá
Platão e exiler do volume 2 ele briga
com Marcos e tal então existe essa
Associação não é de hoje sabe você mas
eu tô comentando isso é o seguinte por
que que eu nunca falei disso porque veja
é um erro que para mim é absurdo porque
eu estudo do negócio né especificamente
o menino Platão é uma coisa que eu pago
Perdi tempo da minha vida estudando veja
se eu tomo uma disputa com alguém e que
tô querendo destruir a pessoa e eu vejo
um monte de defeito e tal eu fico
assistindo a pessoa e eu fico assim ó só
palpitando só esperando a pessoa cometer
um erro e aí quando a pessoa comete o
erro vem aqui ah esculhamba a pessoa de
porque as pessoas vão cometer uma hora
ou outras vão cometer E aí me bateu essa
memória porque hoje eu tava vendo o
vídeo do Peru que eu tava estudando umas
coisas de formação da humanidade e aí eu
vi uma coisa engraçada que o Bruno falou
que era sobre
ele falou assim o mano moderno arcaico é
ele chamou assim eu não sei porque aí eu
como assim você não sabe por quê é um
vídeo antigo né Inclusive a gente já
gravou um vídeo junto que eu falei isso
para ele arqueiro é princípio então não
tem nenhuma contradição em falar é
humano moderno arcaico porque você tá
dizendo algo como os primeiros humanos
modernos é os os humanos modernos
primeiros ou a primeira facção dos
humanos modernos não há contradição em
falar humanos modernos arcaicos certo e
só que isso para mim é óbvio porque eu
dialoga um pouco com a língua quem não
dialoga não tem obrigação nenhuma de
saber isso mas veja a diferença como eu
não tô com richar nenhuma cobertura eu
olho para o negócio desse né eu olho
para o negócio desse e fala assim puxa
Que decepção que a gente teve aqui
O que erro normal acontece é normal
cometer quando a gente está
destruir uma pessoa quando a gente pega
lá no erro o que a gente faz a gente já
levanta na mesa e fala Olha esse imbecil
como esse absurdo dessa pessoa é ou não
é assim meus queridos Então existe gente
neutra zero pessoas neutras porque a
gente reage Diferente ao mesmo nível de
erro a gente acha um erro que aqui é
absurdo no mesmo quantidade só quando
quando os nossos amigos a gente sabe que
é um erro que é normal que as pessoas
cometem erros que as pessoas não têm
obrigação de saber tudo quando é com o
nosso inimigo primeira vem do intestino
a coisa e sobe para boca para você falar
merda da pessoa que você já tá tão puto
que você fica só esperando a pessoa
errar certo então
tipo assim é isso que eu tento apontar
para vocês primeiro não existe pessoa
neutra todo mundo que tiver vendendo
neutralidade é por definição uma pessoa
muito ruim ou uma pessoa mentirosa
definição por definição se ela tiver
vendendo coisas isso até me confundi
aqui tá segunda coisa não tem neutro
Então a primeira coisa não tem neutro
todo mundo que tiver vendendo
neutralidade ou tá mentindo ou tá
mentindo é uma pessoa muito inocente aí
fica para você decidir porque isso é
objetivamente falso não existe uma
pessoa neutra isso que eu acabei de
escrever acontece com qualquer pessoa
aquela raivinha que eu fiquei em relação
ao Gaivota por que que eu segurei porque
seria desonestidade da minha parte
atacar o Gael por causa desse eu numa
coisa que é um detalhe que ninguém tem
obrigação de saber ninguém tá nem aí
para patrão só eu gosto dessas respostas
entende então assim é
absurdo eu exigir um certo conhecimento
para mim seria básico Porque para mim é
para mim caiu será
[Música]
minha imagem travou Ah pode ser pode ser
descarregado o meu coisa o meu celular
deixa eu ver se foi isso que aconteceu
foi vocês estão me ouvindo ainda
tá então eu vou eu vou caminhar aqui
para os finalmente com essa imagem a
linda deu adorando o Deus sol então o
seguinte que eu quero completar essa
essa conversa com vocês primeiro não
existe ninguém neutro absolutamente não
existe nenhuma pessoa neutra no planeta
Terra todo mundo que tiver
discutindo isso
no dia 1 que eu ver a pessoa discutindo
isso eu vou bater segundo segundo ponto
que eu acho importante destacar você não
é livre Pensador bosta nenhuma você não
é livre
você não é
distância nada disso absolutamente nada
disso ninguém é livre Pensador 100% das
pessoas não são livre pensadores
100%, porque até na fome na formação da
sua cognição basilar as palavras que
você aprende quando criança essas
palavras elas são selecionadas já depois
você vai né mudando aí e re articulando
a sua própria linguagem mas até as
ligações semânticas que as palavras
fazem inicialmente aprendidas por você
tão dadas numa posição histórica social
depois você pode
negá-las mudar linguagem um monte de
coisa é então o isso não é isso é um
ponto Pacífico toda vez inclusive eu
tenho isso na abertura do meu canal que
para mim é uma uma um dos meus motivos
de vergonha uma das coisas que eu
mudaria no meu canal e atirar livre
Pensador do livro pensamento sei lá que
aparece na abertura do meu canal é
absolutamente absolutamente ninguém é
livre prestador ninguém Isso não deve
ser motivo de orgulho veja deve ser
motivo de orgulho Obviamente você não
ser um papagaio de pirata que fica
repetindo todas as coisas que alguém
fala é isso realmente deve ser motivo de
orgulho só que isso é o arroz com feijão
isso é o arroz com feijão ninguém no
mundo real assim se você tirar 90% da
população chutando para baixo
90% chutando para baixo elas não repetem
absolutamente ninguém elas têm seus
pensamentos próprios o que acontece é
que muitas das vezes é
conveniente é conveniente você exaltar
certas pessoas porque elas vão fazer seu
trabalho por você eu tô aqui falando
besteira na internet o que chega para
gente me chamar de maluco tenho uma
coisa que eu acho importante né
O que que eu ia falar ah aliás é
importante colocar isso aqui né
bom esse é importante eu colocar assim o
que eu quero dizer com isso é que quando
ele faz essa coisa de falar sobre tudo
de todas as coisas eu podia muitas das
vezes muitas das vezes eu paro e falo
hum Aqui tá um problema aqui tá outro
problema aqui eu perco muito tempo
olhando que ali tem problemas só que
veja se eu fizer isso com discurso de
qualquer pessoa eu não vivo mais eu vou
passar a minha escolha por buscar os
erros de certas pessoas ou de outras
pessoas para ficar exaltando é uma
escolha eu posso simplesmente achar que
é um erro normal ou posso simplesmente
não falar sobre isso pode não ser um
tema que me interessa por algum motivo a
gente escolhe os temas em que a gente
vai gravar um vídeo reação vocês
entendem isso Vocês conseguem
compreender isso junto comigo a escolha
que a gente faz para fazer a crítica
para dizer que esse aqui tá cheio de
erro aquele outro tá cheio de erro é uma
escolha você faz opcionalmente e
normalmente não é o tema certo isso tem
que preparar para perceber normalmente
as escolhas do que que você vai reagir
na internet se você tá na Mania do react
não é acidental porque você queria
debater o tema você tá surfando ou na
popularidade do indivíduo que tá lá ou
você tá surfando porque você quer
desmoralizar aquela organização aquele
grupo e tarará então o que eu peço para
vocês é não seja ingênuo suficiente para
não observar que quando eu tô sendo
atacado ou eu estou atacando ou eu estou
fazendo colocações e críticas e tal tal
eu tô querendo debater para mais do que
aquele tema em específico eu tô
normalmente na via da regra eu tô
tentando apontar que aquele grupo
deveria ter menos representatividade do
que tem aquele deveria ser menos
escutado do que aquele outro e você não
é bobinho você não nasceu ontem você
sabe muito bem quando isso acontece
Então o que eu peço não é para que a
gente
Não critique o amigo não criticar quem
você quiser aliás eu nunca tive poderes
e força para fazer isso em relação a
ninguém o que eu quero é que você que
está na internet não seja ingênuo não
seja sóca fofo de ficar achando que ai
não mas isso aí é só uma críticazinha
intelectual isso tá na Esfera da
intelectualidade você tá sendo ingênua
você é uma criança de 3 anos de idade
volta para creche coloca a chupetinha
você é um menino você é criancinha você
não tá percebendo que a dinâmica sociais
que estão para além dessas críticas que
estão colocadas é isso que eu peço
sempre para vocês perceberem
Geralmente
essas discussões públicas não são
relacionadas a apenas uma discordância
teórica
normalmente elas estão colocadas numa
dinâmica em que a gente tá vendo quem
representa melhor para poder falar para
poder ser influência para poder ser não
sei o quê não sei o quê não sei o que lá
tá bom o que eu peço para você é só não
seja um bebezinho ingênuo que acredita
realmente que essas disputas são
disputas teóricas estão falando de
ciência apenas você é um meninão se você
acredita nisso tá bom
grato Obrigado aliás isso é uma coisa
importante que o Jonathan brincou ali e
aí
o que aconteceu foi que uma certa vez eu
fiz um comentário sobre natureza humana
né E aí foi parar lá no canal do
centelha vermelha aí um camarada que eu
gostaria muito
ai de de dar um abraço fofo nessa pessoa
ele fez um comentário lá meio que me
esculhambando veja Ah porque ele não é
socialista porque ele não é comunista
porque ele não é bonito Porque ele é um
playboy porque ele não sei o quê mas
vocês acham que eu me incomodo com esse
animal falando de mim pessoalmente eu
não me incomodo com esse animal falando
de mim pessoalmente o que ele quiser
falar o que eu me incomodo é que qual
foi o resultado disso Isso alcançou
não sei o que passou na cabeça do nosso
amigo do centelha Mas o que aconteceu é
que objetivamente nunca mais aconteceu
um corte meu lá o que que isso estamos
somente em termos objetivos isso tá
diminuindo o alcance da minha divulgação
Então é isso que eu tô falando para
vocês quando essas questões estão
colocadas e a gente Diverge de alguém e
alguém te esculhamba diferente de dizer
olha que isso que ele falou tá errado eu
posso falar você é muito incisivo quando
ele falou isso no dia 3 essa isso aqui
foi uma merda e eu não tô querendo
destruir ele eu não tô querendo diminuir
eu tô falando isso que ele falou no dia
3 é uma merda errado pronto tá
discutindo o tema tá debatido
Normalmente quando vem Ah olha como ele
é burro olha como ele não sei o quê olha
como ele não sabe olha a cor da camiseta
dele Normalmente quando a discussão É
nesse nível ela está destruindo essa
capacidade de de
chegar nas pessoas certo
diminui a sua capacidade de chegar nas
pessoas ele tá levando aquela pessoa que
tinha desconfianças que não confiava
muito em você que não gostava muito de
você que eu achava que você falava
algumas coisas interessantes e não ele
tá dando voz para essa pessoa e tá
dizendo Sabe aquela vozinha que tava
dizendo na sua cabeça que ele fala
algumas besteiras não acredita nesse
cara não que ele é só um comentador de
internet que ele é só não sei o quê e
veja eu não me preocupo pessoalmente eu
não fico magoado com a minha imagem
pessoal eu não tenho medo de sair na rua
depois dessas coisas o que eu quero
esse talos a perceber é que isso diminui
o alcance do discurso você me escuta
você me admira você gosta de alguma
coisa que eu falo na Internet pois bem
se essa pessoa me desmoralizar é o
discurso que eu faço mas que você
gostaria de fazer mas você não tem tempo
você faz outras coisas que tá chegando
menos nas outras pessoas é por isso que
a fã deles é importante é por isso
porque na verdade vocês são fãs das
pessoas vocês gostam das pessoas porque
elas estão dizendo que você quer ouvir É
isso que tá acontecendo é uma extensão A
pessoa que está reproduzindo na internet
alguma coisa ela tá reproduzindo uma
coisa que você gostaria de ouvir É por
isso que você admira você fala eu
queria tá dizendo isso e esse cara tá
dizendo isso por isso que ele admira
você vai ter coragem que ele tem tempo
porque ele tem jeito sei lá esse cara ou
essa menina Então é isso que tá
acontecendo Então você tem que perceber
que as pessoas que alcançam destaque e
representação ela tão representando você
é você que está fazendo aquele discurso
através daquela pessoa então é por isso
que a noção de fã Daisy é muito
importante porque não vai ser todo mundo
do YouTube não vai ser todo mundo
comunicador não vai ser todo mundo
William Bonner não vai ser todo mundo
você tem outras coisas para fazer na tua
vida então enquanto eu oro para o sol eu
peço para vocês admirem as pessoas
repliquem as coisas das pessoas
façam a divulgação admirem gostem
republiquem divulguem admirem se digam
fãs se digam
o oposto foi ídolo né sejam fãs tenham
Ídolos e tá tudo bem
a diferenciação arbitrária entrar no
ídolo é o que reproduz tudo e admiração
é diferente de
Ídolo né Isso aí é conversa mole para
você dizer assim existe o ídolo do bem
existe o ídolo do Mal nós temos nós
somos admiradores e não temos idosos não
todo mundo tem admiração todo mundo tem
Ídolos é basicamente a mesma coisa e às
vezes a gente pega pesado a gente não vê
os erros dos nossos das pessoas que a
gente admira isso acontece isso é normal
esse é universal Você não tá no Cantinho
dos especiais você não é fofinho você
não é inteligente mais do que a maioria
porque dentre os seus você estimula a ou
não segmento dentre os do Fernando Moura
também existe essa esse estímulo a falta
de idolatria e não tem coisa mais
patética do que um fã do Nando Moura
achando que ele não é idólatra Tá bom
beijo no coração dos outros beijo no
coração de vocês tô feliz de estar de
volta mas vocês vão ver não fiz esse
vídeo puxando briga
e depois eu vou fazer outros vídeos não
puxando briga vocês vão ver
objetivamente objetivamente
que os vinhos vão cair tá certo ah e tem
mais uma outra coisa ó mas os caras que
fica bravo se você falar que eles que
eles temo tem Stalin como ídolo então
tem gente bom tem gente que tem ídolo
mesmo ah Aliás foi um ponto importante
que um colega colocou que ele disse que
ah isso aí que você tá falando é
basicamente é a mesma coisa que que o
Gustavo Machado falava em relação a a
destruir por dentro né eu falei
exatamente o seguinte é que a
importância desse meu discurso é
destacar para você que quando tem alguém
que vem brigar com a gente só que
socando fofo essa galera que vem cheio
de conversa mole e dizendo que é muito
respeitoso mas tá vindo brigar com você
e não tá deixando claro que ela tá te
combatendo aí eu tava dizendo isso é
gostoso não por você pessoalmente mas
isso é porque a pessoa que faz esse
discurso tentando te desmoralizar de
todos os ângulos possíveis igual um
bonitão que vê-te estarmos desmoralizar
porque grego né Ah ele fala grego Ele
acha que ele é inteligente enfim Quando
é a pessoa começa esse movimento de
desmoralização matar argumentando como
se fosse gente boa fica parecendo para o
público que essa pessoa que tá tentando
te destruir e eficientemente ela tá
fazendo isso na cabeça de algumas
pessoas ela tá só sendo só no debate
enquanto quando você reage com raiva
essa pessoa age como se Nossa para quem
você tá nervoso procura um psiquiatra é
um padrão que acontece aqui se ele
estiver procurando um psicólogo Você tá
muito nervoso não se você tá ficando
nervoso com a minha reação a sua
estupidez e sua grosseria
bom que deve procurar um médico talvez
seja você eu tô de boa eu sou assim além
de com isso mas o ponto é sempre esse
essa atitude que é desmoralizante
é de simulada ela faz com que quando a
gente reage a
essa desmoralização a pessoa fique se
colocando a posição de vítima certo e
não tem vítima aqui eu não sou vítima
espero que você não se sinta vítima
bateu Vai apanhar se eu bater em você eu
espero que você bate de volta é disso
que se trata e por último
a questão que o Gustavo Machado falou
que era relacionada a Style que ele
dizia que instalem Era pior do que
Hitler que eles destrói o movimento por
dentro não é exatamente a mesma coisa
que eu tô falando eu não tô dizendo
assim ah amigos de simulado porque a
discussão dele não é nesse sentido aí se
você é o que o Gustavo faz é mais ou
menos que é difícil combater um inimigo
político que tá dentro do movimento
porque é difícil quando vai ser as
outras pessoas de que ele é um inimigo e
eu não tô dizendo isso eu não tô dizendo
nem que uma pessoa que tá tentando me
destruir ela ela é um inimigo do
movimento não tem nada a ver com isso é
quando a pessoa tá me atacando
pessoalmente tá me chamando de louco tá
dizendo que eu tô lutando contra Moinhos
veja se não entender aqui a colocação de
Ah você está lutando como ir de vento é
uma comparação de você com um louco que
tá lutando com uma coisa que não era
para você lutar é exatamente sempre é
100% das vezes cara é 100% das vezes
quando eu entro nessas discussões as
pessoas falam Nossa mas você tá agindo
como um doido você tá histórico Você tá
é qualquer coisa é guias Light essas
coisas todas porque a posição que a
pessoa se coloca é mas eu nem te bati Pô
eu só falei que você é uma desgraça só
falei que você nem devia existir eu só
falei que toda sua contribuição ao lixo
mas eu nem te bati porque está na árvore
é sempre assim É sempre assim então para
esse tipo de gente é soco no supercílio
retórico não tem conversa mole então se
a pessoa bate ela tem que saber apanhar
Não é eu só vítima outra é a vítima se
você bate você tem que saber apanhar e
apanhar sem chorar vocês colocar na
posição de vítima é bater e apanhar e
bola para frente a vida que segue
e o que o Gustavo tá falando não tem
nada a ver com isso ele tava é que na
visão dele dentro de um movimento
político tal o steleiro é pior porque
ele teria acabado com o movimento da
revolução mundial e Mais especificamente
por causa de uma questão geopolítica do
abandono do apoio de Stalin a revolução
mundial com um acordo que ele fez com os
aliados depois do final da segunda
guerra é sobretudo isso que tá colocado
Certamente ele pode dizer melhor do que
eu sobre esse assunto que não sou eu que
tô falando né mas não tem nada a ver uma
coisa com a outra o que eu tô falando é
nível pessoal quando eu tiver no nível
pessoal aqui e uma pessoa começar a
tentar me desmoralizar pessoalmente eu
não sou otário você se faça de otário Se
você quiser eu vou colocar sempre que a
desmoralização é um ato político e ela
deve ser respondida com violência
retórica e não com ironia porque quem
brincava de ironia era Sócrates e eu
acho que Sócrates morreu foi pouco com a
ironia dele porque sobretudo porque eu
acho que eles não morreu por causa de
que ele ai como ele era irônico e quando
as coisas é simplesmente por causa das
Alianças dele Sobretudo com pessoas que
tentavam destruir o regime democrático
de Atenas ou que exerceram influência
nesse sentido ainda que não quisessem no
início estamos falando de Alcebíades e
críticas então assim conversa mole para
cima do meu lado ironias ia para cima do
meu lado vai ser porrada na sobrancelha
não gostou não vem fazer ironia Tá bom
beijo no coração de vocês vocês são
maravilhosos mora no meu coração e vocês
vão ver quando eu voltar a fazer os
vídeos de
coisas mais técnicas vocês vão ver o
minguado canal e é normal beijo
boa noite e que a Paula seja louvado
[Música]
[Música]