
---
date: "2024-09-22"
title: > 
    Leitura Dominical: HISTÓRIA do materialismo de Olivier Bloch
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube xvszbc2Osrg >}}[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
-
[Música]
-
[Música]
Ed
-
[Música]
- u
[Música]
Ed
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
é impossível velho toda vez eu essa
 que pariu meus
queridos que pariu tá
maluco ai mano que negócio
do
 ai
inanc
intan intan é muito bom mano é muito
bom e aí meus materialistas tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo tudo bem
com
vocês P tô com a voz embargada agora
 isso é muito Veli tá maluco
tá maluco veja no vídeo de hoje a gente
vai fazer um vídeo de leitura de leitura
acerca do materialismo de Olivier BL
certo de fazer um vídeo de leitura toda
vez que entra velho se entram as
crianças cantando Elen
como que
é entra isso e você não
chora você morto por dentro você quando
ent as crianas Pior que eu já sei o que
vai acon Antes de acontecer já começa
ficar emocionado se
ferrar ferrar tá cá indefensável
indefensável
Ai o que que eu ia dizer tá maluco veja
nosso camarada nosso camarada
ã nosso camarada Cadê nosso camarada tá
aqui por que que eu esqueço o nome das
pessoas gente eu não consigo entender
isso nosso camarada que sumiu que eu não
tô achando aqui mais mas ele é nosso e
ele é camarada Vitor o camarada Vitor
fez a a
pdfa texto que a gente vai ler Hoje a
gente vai
ler a gente vai
ler a gente vai ler o materialismo de
Oliver blot aqui na tela a
mano muito bom V
e Peri caramba Cadê o negócio
mano
achei abri vocês estão enxergando aí
Então veja bem
Olivier blor é um é um maxista talvez
quem
sabe pós stalinism né como ele é pós
stalinism ele vai dedicar ao final do
texto a dizer assim olha o materialismo
de St é meio só que aqui nós somos
stalinism Então a gente vai dizer assim
 nem é não é isso mesmo era aquilo
mesmo era aquilo mesmo mas tirando isso
isso aqui tem é um livro de História um
Historiador sério Oliver ã E aí o que
que acontece ele vai passar pra gente
uma
história do materialismo para você para
você que não sabe nada e quer aprender
coisas para você que tem outras
ontologias você pode pular esse vídeo Se
você quiser mas você pode assistir
também porque aqui a
gente a gente a gente respeita todas as
ontologias aí veja bem então vamos fazer
a leitura deixa eu ver aqui vocês
eh conheceu o blor através do José Paulo
Neto interessante interessante Então
veja bem a gente vai fazer aqui nossa eh
a nossa leitura do Olivier BR certo
eh a gente vai fazer a leitura do texto
camarada é camarada Charles Teixeira não
é exatamente o TR dessa não Charles
traduziu um capítulo e outro mandou até
um salve pro camarada Vittor tá respeito
Vittor vor dessa vez que fez dessa de
várias outras tá fazendo trabalho aí
muito importante de divulgação dos
textos e inclusive parece que o Vitor dá
aula no czp Beleza o vor d aula no cesep
vocês quiserem ter aula lá com o Vitor
do czp de
filos aparentemente acho que ele tá lá
então o que que a gente vai fazer aqui a
gente vai ler o texto inteiro é isso nós
estamos 8 horas eu tenho reunião dos
ateus às 2 horas então 8 9 10 11 12 13
em 5 horas a gente vai tentar ler esse
livro Tudo vamos lá vocês estão
preparados estão preparados que eu fico
falando assim Vamos ler Ah não eu fico
falando assim Leia leia ninguém Lê aí eu
vou trazer aqui pra gente pô vamos ler
Então vamos ler Então vamos ler primeira
parte problemas de abordagem que eu
comentei até no vídeo passado isso que
ah materialismo é um termo moderno e só
que ele já nasce esse projet tandoo para
trás etc ele vai abordar isso aqui
Capítulo um que foi o único capítulo que
eu li na verdade né eu deveria ter lido
esse texto todo mas por motivos de não
tá rolando E aí eu não li então o que
que eu vou fazer vou ler vou ler e ainda
vou tirar dinheiro de vocês do processo
Porque eu assim é isso a vida a vida é
feita de saber
ã aprimorar o seu tempo temos o hábito
de considerar o emprego das palavras
terminadas em ismo ou cons substancial a
prática da filosofia está muito longe de
ser assim essa prática já começou depois
da era clássica designando Inicialmente
um ator e uma atividade estes sufixos
vieram a designar Os imitadores ou
partidários de um grande homem ou as
posições d ou ainda os seguidores de uma
crença religiosa E essa era própria
crença só no século X se espelha o
costume de ligar a um ter abstrato ou
mais frequentemente ao adjetivo derivado
para designar a tomada de posição a
favor da entidade assim conceituada
então o que que ele tá dizendo Ele tá
dizendo que era normal falar sei lá
cristianismo né porque você segue Cristo
ou sei lá platonismo se você segue
Platão Ele tá dizendo que a partir do
século X começaram a usar seguidores de
conceitos e não de pessoas o que é muito
interessante e por isso que em certa
medida o Marxismo soua meio esquisito né
seria mais legal o comunismo de né
porque você pode concordar com algumas
coisas que Marx disse e discordar de
outras e e etc etc mas aí se a gente
falar isso a gente é revisionismos mas
aí tudo bem mas é isso que ele tá
dizendo né que antes havia uma prática
comum de se ligar a nomes de pessoas e
agora tá tem uma prática mais moderninha
que é de se ligar a conceitos né então
tipo individualista individualismo
racionalista e irracionalismo humanista
e humanismo o materialismo não escapa
essa regra este termo relativamente
recente não deixa de servir para
qualificar doutrinas bastante anteriores
à sua criação este emprego retrospecto
levanta forçosamente alguns problemas
Claro que tem né claro que tem porque se
você projeta para trás o cara nunca
pensou nisso e você tá dizendo assim
olha ele faz parte da minha corrente aí
o cara vai dizer não não me colo o morto
lá vai dizer assim não não me coloque
nesse bonde não né ess esse que é o
problema este emprego retrospecto
levanta forçosamente alguns problemas
até que poderemos nós para escrever um
pensamento usar um termo que o Pensador
não só nunca utilizou mas cuja
significação nem sequer teria
compreendido até que ponto a
transposição para o sistema de
pensamento mais para sistemas de
pensamento mais antigos de vocábulos
nascidos em com e para sistema de
pensamento moderno poderá ser feita sem
lhes falsear o sentido isso acontece
muito isso é uma porcaria tá toda hora
dizendo Platão era Idealista Platão era
não sei o quê Platão era realista isso
gera uma discussão por causa desse fato
certo é um problema de anacronismo
quando você joga essas coisas para trás
você tem que ser muito cauteloso para
não falsificar o pensamento da pessoa lá
de trás entendeu isso é um problema
muito básico de História do Pensamento
por isso que eu tô falando para vocês
que o Oliver o Olivier blo é um Pensador
sério porque Apesar dele fazer isso ele
tá anunciando os problemas de fazer isso
tais problemas encontram-se no centro de
qualquer interrogação sobre a história
grafia
filosófica digamos no entanto que este
gênero de transposição retrospectiva é
inevitável e não poderia ser posto de
lado sem prejudicar a unidade da
filosofia ao longo de sua história ele
tá falando se você abandonar isso você
não consegue mostrar um fluxo de
pensamento Ou seja você não consegue
criar uma tradição é isso que ele tá
apontando então a gente faz isso sabendo
que é anacronismo porque em certa medida
é ser inevitável A não ser que você
queira jogar fora a ideia de eh e
tradição nós que somos materialistas
sabemos que dentro da nossa tradição tá
Demócrito e Epicuro ainda que Demócrito
e Epicuro não sejam em sentido próprio
ou em sentido
eh em sentido digamos assim
eh rigoroso materialista a mesma coisa
com os os historicos né os historicos é
a mesma coisa a gente pode dizer que os
historicos são materialistas no sentido
muito restrito no sentido muito restrito
de que eles avançaram certos pensamentos
com os quais posteriormente os
materialistas concordariam né é isso
digamos no entanto que este gênero de
transposição retrospectiva é inevitável
e não poderia ser posto de lado sem
prejudicar a unidade da filosofia ao
longo de sua história que Doutro modo
correria o risco de transformarse uma
sucessão de discurso em comunicação
entre si a prudência contudo é sempre
aconselhável quando se faz tal
transposição esta é mais uma razão para
começarmos por dar atenção às condições
em que apareceram os termos materialista
e materialismo e como nos podem
esclarecer Acerca das implicações do
conceito e das motivações de uso
entenderam Então a gente vai por tópico
eu volto aqui para conversar com vocês
certo então o que que a gente aprendeu
nessa primeira parte a gente aprendeu
que ele sabe que é problemático projetar
para trás materialismo mas ele vai dizer
isso é inevitável quando a gente quer
falar de tradição se você quer falar de
tradição você vai ter que fazer isso E
aí ele vai falar quando a gente tá
falando de materialismo você começa por
onde você começa falando Demócrito e
Epicuro não não faz isso primeiro você
tem que explicar quando surgiu o termo e
aí você vai mostrar que o próprio termo
que surgiu na época moderna ele s ele
surge já referenciando os antigos então
é um termo moderno mais para referenciar
antigos entenderam aí ele vai explicar o
agora ele vai entrar no surgimento da
palavra no surgimento do uso da palavra
O que é muito engraçado que vocês vão
notar que o o termo materialist
materialist ele surge para identificar
pessoas em uma corrente Idealista o
idealismo é que surge dizendo Tem uma
galera aí com desdem né Tem uma galera
aí que é meio materialista viu gente
cuidado com essa gente ele surge assim
certo como uma ofensa igual aliás
ateísmo certo ateísmo também surge na
mesma circunstância só que o ateísmo não
é um neologismo ateísmo é uma palavra
antiga que já aparece na tradição grega
certo mas surge do mesmo jeito surge
como gente dizendo assim ó olha a galera
louca que não acredita em Deuses aí a
galera louca que não acredita em Deus
chega hora e fala assim não é isso mesmo
é isso mesmo nós somos ateístas mesmo
olha essa galera louca que acredita que
dá para viver de maneira comunal esses
comunistas aí o galera fala É isso mesmo
que a gente é é como aliás anarquismo
também olha essa galera louca que
acredita que não dá para ser
eh quer viver igual um louco e não tem
controle das coisas porque se não tem
governo não tem controle das co Z não
falar É isso mesmo é isso mesmo somos
anarquistas certo então ah na esquerda
normalmente estão as pessoas daquele
meme do queixo de Aço sabe do queixo
quadrado tudo bem que esse meme é uma
merda mas assim tipo assim vocês seus
tem um monte de maluco aí que se diz
materialista a gente fala isso que são
materialistas a gente não é isso mesmo
Obrigado por cunhar o termo Tá certo
beleza já me fiz entender tô sendo
redundante vamos lá três diálogos o
exame de três obras filosóficas em forma
de diálogos o chamado os diálogos entre
rilas é porque R é um termo grego para
matéria né ril rilas E filon fonus é
aquele que gosta né aquele que se
aproxima que tem afinidade com o
pensamento então hilas é o representante
da matéria fonus é a Encarnação do
próprio georg berkley né George berkley
porque o berkley berkley o berkley é a
epítome do idealismo certo então para
você compreender o que que é idealismo e
materialismo de verdade você tem que
entender berkley é exatamente a o
exemplo mor do idealismo e ele faz um
texto para zoar quem discorda com ele em
que ele coloca a tese de quem discorda
com ele quem discorda dele ele coloca
essa tese num cara chamado rilas hilas é
uma materialização ó que doido é uma
materialização do conceito H que
significa Mat matéria desde pelo menos a
metafísica de Aristóteles certo beleza
então nosso inimigo não é ninguém que tá
lá para trás nosso inimigo tem nome e
sobrenome ele se ele se chama Jorge e
ele tem o sobrenome de berkley tá bom
esse é o nosso esse é o nosso adversário
filosófico dos materialistas certo Então
veja os diálogos divinos de Henry more e
o sofista de Platão Por que que ele vai
dizer o sofista de Platão porque veja
essa coisa que berkley tá fazendo ele
vai buscar lá em Platão o que que
acontece Platão Tem um diálogo chamado
sofista no sofista que é um diálogo
muito inteligente muito importante que
Platão basicamente dá assim a entrada na
lógica proposicional ele faz assim ó
tudo tem que ter verbo para você fazer
uma coisa seja verdadeira ou falsa né
que a discussão é não há o falso aí ele
para você falar que tem verdadeiro ou
falso no finalzinho do Diálogo ele
caminha para noções como
Ah para você ter uma proposição você tem
que ter um sujeito e uma ação desse
sujeito construindo uma frase uma
proposição ele Funda basicamente a
lógica proposicional ele dá o átomo Da
Lógica proposicional antes disso ele tá
fazendo uma discussão de Tem uma galera
aí Dizendo que é impossível o falso aí
ele tenta fundamentar que a noção de não
ser não é a noção de não existir é uma
noção de ser outro e aí com isso ele
consegue colocar na linguagem a hipótese
de você dizer é possível você dizer algo
falso Quando você diz algo outro do que
verdadeiramente é certo ele Funda E
essas duas coisas do sofí que é muito
importante e a terceira coisa que ele
faz é ele diz o o pessoal que diz que
são os filhos da terra que ele diz que
são pessoas que acreditam que tudo que
existe são as as coisas da impressão da
da da da impressão empírica as coisas da
impressão empírica é o fundamento de
tudo e nada mais de de um lado tem essa
galera e de outro tem os amigos das
ideias amigos das ideias lembra muito o
que todo mundo chama de isso aí é a
doutrina de Platão das ideias e isso
gera uma discussão na tradição
filosófica que é por que Platão tá
criticando os amigos das ideias tem um
monte de questão aí por exemplo tem
gente que diz e tem mesmo na tradição
filosófica diz assim Platão não escreveu
sofista Porque se Platão defende as
formas ou ideias e agora ele tá
criticando os amigos das formas ou
ideias esse diálogo não pode ser dele
tem outra tese que diz assim ah Platão
tá fazendo isso porque antes ele
acreditava nas formas ou ideias de
maneira estúpida aí quando ele ficou
mais velho ele ficou mais inteligente e
ele percebeu que essa coisa de ficar
falando de formas e ideias isoladas é
uma coisa estúpida Então essa é a
segunda tese a terceira tese que é a
tese que eu estou mais próximo dela é
assim ó a escrita dos textos de Platão
do Corpus Platônico ela vai se
desenvolvendo claramente não significa
que ele escreveu numa fase nova média e
velha mas os os textos vão se
desenvolvendo claramente por exemplo o
que a gente chama de diálogos socráticos
que a gente chama de diálogos socráticos
eu não acredito que necessariamente
tenham sido escritos no no início da
vida porque os diálogos socráticos são
aqueles que chegam no final e não tem
resultado por exemplo quer ver é um
diálogo chega no final e não tem
resultado o teto e o teto claramente é
um diálogo complexo para não só é
complexo para mas ele tá colado
narrativamente ao sofista porque é a
discussão que ele fez no teto é com um
camarada chamado teto é um cara chamado
estrangeiro eleata discutindo com
teeteto e aqui no sofista acontece a
mesma coisa é uma continuação narrativa
dessa conversa entre teteterete
não é só porque o o diálogo é aporético
que ele chega no final e não tem
resultado que é um necessariamente é um
diálogo da vida anterior quando ele era
novinho e tal então eu jogo fora essa
tese de tentar encontrar um Platão novo
médio e adulto e aí eu trato da ideia de
que o a forma de escrever de Platão é
primeiro colocar questões ele coloca
questões olha vocês acham que vocês sabe
de mais vocês sabem de menos para saber
alguma coisa talvez tivesse que ter uma
hipótese rel ionado a ideias absolutas
absolutas portanto imodificáveis E aí
ele começa a a fazer criar a hipótese
das formas ou ideias e depois no final
da vida né Se tiver uma um final da vida
né mas eu não me me condiciono a falar
da vida do autor eu tô falando no texto
né na estrutura textual depois no
sofista ele apresenta limitações para no
sofista no parmenides acontece igual ele
apresenta limitações para uma espécie de
teoria das ideias ingênua que acha que
as coisas podem ser isoladas Porque se
forem isoladas se as formas forem
isoladas Então também não tem como ter
conhecimento igual ne sofista ele faz
uma briga entre a teoria dos filhos da
terra e a teoria do dos amantes das
ideias para criar uma espécie de síntese
sem a qual o conhecimento é impossível
certo essa é a minha leitura vocês acham
que eu devia escrever um livro eu
deveria tentar fazer o pós-doutorado
voltar lá para conversar com Gabriele
Gabriele eu quero falar sobre o sofista
escrever a Minha tese fechar a Minha
tese a minha leitura sobre Platão se
vocês acharem que se me diga assim você
acha que eu devo voltar paraa
Universidade fazer um pós-doutorado para
fechar mas a minha leitura é essa sim eu
já tô jogando para vocês a minha leitura
é essa é claro que eu posso ir lá citar
no grego e não sei o que mas a minha
leitura é essa basicamente essa dito
isso é por isso que ele tá citando essas
três obras são duas obras modernas
berkley antes dele Henry Moore e antes
de todos eles Platão no sofista porque
ele apresenta esse pessoal que acredita
né os filhos da terra porque esses
filhos da terra são basicamente o que a
gente hoje entende como materialista São
pessoas que acreditam que a a no
fundamento da realidade está a matéria e
suas
relações n é um parágrafo parei
meia hora para falar vamos lá e os
sofistas de Platão podem elucidar sobre
as pretensões do conceito tanto de
presença como na ausência do termo nos
diálogos de berkley
1713 que são três fonos combate as teses
de hules que afirma a existência de uma
substância material imperecível
independente do Espírito base das
realidades sensíveis de que esse último
se apercebe esta é a tese dos filósofos
modernos os mecanista como descart e
empiristas como Lock é ela ou seja o
materialismo é uma tese moderna o
bartley começa a atacar o pessoas como
DEC Lock só que decart Lock nunca
pararam e falaram assim eu sou
materialista né só que o berkley é
completamente maluco Ele acha que ser
ser percebido Só existe isso PR cabolsa
completamente maluco berkley é
completamente maluco certo só que aqui a
gente respeita os malucos porque agora a
gente entrou nas múltiplas ontologias Tá
bom então respeita berkley mas ele é
completamente Maluco e ele critica por
Portanto o desenvolvimento do
materialismo moderno cunhando um termo
para tá achar em cima deles essa gente
como Lock descart é tudo maluco porque é
materialista é isso que ele tá fazendo E
aí ele cria todo esse essa esse diálogo
entre fonus e rilas onde fonus é
literalmente barkley É assim que você
tem que ler e rilas é o inimigo dele que
encarna decart Lock etc é ela que o
porta-voz do autor fonus qualifica de
materialista e é ela que em nome da
inutilidade ou melhor a ausência de
significação do conceito de matéria ele
opõe o se seu imaterialismo ou por
outras palavras a própria negação da
existência da matéria toda a realidade
das coisas sensíveis se reduz a sua
qualidade de ser percebido e a realidade
mais fundamental é a dos seres que a
qualidade de seres
percepciones espírito dos seres humanos
e acabados e ainda mais fundamentalmente
o espírito Divino Veja a tradução tem
alguns probleminhas aqui a gente
consegue a a leitura que vai ficar um
pouco pouquinho truncada por causa disso
porque algumas coisas aqui estão vindo
direto do francês e ainda assim
para critérios de tá muito perto lá do
francês e aí teria que ser um pouquinho
trabalhado para para ficar mais no
português aqui porque aí se ficasse mais
no português a leitura saia mais fluida
mas dá para entender o sentido do que tá
sendo dito aqui né o sentido do que tá
sendo dito é que para barkley berkley o
ser é ser percebido a matéria sequer
existe se que o burkle é tão radical que
a matéria sequer existe só existem
percepções seguradas pelo percepcion
ador último que é Deus é assim que é a
tese de berkley deve-se observar-se que
os próprios termos materialista
materialismo e materialista e
materialismo só aparecem durante o
terceiro diálogo aquele em que fonus que
é berkley acaba por justificar e
precisar a sua tese Face à doutrinas
tradicionais de te teólogos e filósofos
contexto teórico e técnico no qual só
devemos ah só temos como estes ocupam
naturalmente o seu lugar deve
observar-se em segundo lugar que o
emprego do termo imaterialismo substitui
o de idealismo já em uso nos anos
anteriores para designar o primário o
primado ou a exclusividade da ideia ao
passo que materialismo tomado na acepção
crença na existência da matéria passa
ter o sentido de afirmação do
primado ou da realidade exclusiva da
matéria certo Então desde sempre
materialismo significa matéria vem antes
da consciência certo e acabou-se gente
certo acabou-se materialismo é isso
materialismo não é Método materialismo
não é uma forma de entender a sociologia
materialismo é uma tese de filosofia que
significa o primado da matéria an
anteriormente a consciência existe antes
matéria mas depois existe consciência
não tem essa conversa de que se cair uma
árvore lá no sei aonde não sei o quê ela
não caiu porque ninguém viu Caiu sim
porque tem o primado da matéria antes da
consciência antes existir a matéria só
depois em consciência como um reflexo um
processo dentro da própria do próprio
processamento das relações da matéria
isso é materialismo todo o resto é outra
otologia que às vezes você pode chamar
de materialismo se você quiser porque eu
não vou brigar mais com ninguém mas
assim do ponto de vista histórico é isso
ah a anterioridade dessas utilizações é
atestada em francês em 1702 por um
famoso texto de libnet que nas réplicas
às reflexões de B declarava que a sua
própria doutrina reunia o que há de bom
nas hipóteses de Epicuro e Platão dos
maiores materiais as e dos maiores
idealistas estas substituições e
transformações de sentido constituem já
portanto a relação a um uso estabelecido
e características da terminologia de
berkley São inseparáveis de sua intenção
filosófica mas é necessário dizer que a
utilização a que ele se opõe
implicitamente não é tanto a de libnet
como a praticaram alguns de seus
acessores britânicos verifica-se com
efeito que os diálogos de berkley se
inspiram quanto à forma noutros diálogos
compostos meio século antes por um
membro eminente da escola dos platônicos
de Cambridge hry Henry né Henry Moore
veja platônicos de Cambridge é uma
tradição filosófica da igreja anglicana
certo então para quem não sabe
protestantismo começa destrói a Igreja
Católica aquela cisão entre a Igreja
Católica e Protestantes Você tem o
anglicanismo na Inglaterra que é uma
corrente muito engraçada né relacionada
à vontade do Rei casar e aí ele dá o
dedo do meio pra igreja católica só que
aí começam a aparecer várias correntes
anglicanas na Universidade de Cambridge
que é uma das Universidades mais
poderosas e importantes do planeta Terra
até hoje né surge um grupo de pessoas
chamado plat
de Cambridge esses platônicos de
Cambridge são anglicanos e eles vão
criar a
tese Ou eles vão criar a verbalização
acerca exatamente dos materialistas
certo Então veja que interessante é no
seio do surgimento do protestantismo a
gente tem que agradecer muito ao
protestantismo que
surge que surge o conceito de
materialismo no seio do protestantismo
que vai fazer uma briga desgraçada com a
ordem católica ou ou melhor dizer não é
no seio do protestantismo Mas é por
causa desse espírito do tempo que vai
surgir
merlier que era um Padre católico e que
ele é o primeiro ateu do universo o
primeiro ateu declaradamente ateu a
deixar um texto muito clarissima ateu
que volta que é meio canália ele tenta
esconder né que mesli é atu porque
porque volta não é atu a Voltaire é
anticlerical por porém apesar de volta
ser anticlerical ele também é anti
ateísta E aí ele tenta esconder ele ele
tenta mostrar que meslier era
anticlerical ele era um padre
anticlerical mas ele tenta esconder que
meslier no fundo defendia teses ateístas
e defendia certo então a gente tem que
agradecer muito ao protestantismo tá bom
obrigado protestantes Vocês são muito
legais Ainda bem que vocês questionaram
a ordem católica com aquela monte de
bosta que eles faziam tá bom Beleza
então vamos continuar ora é Logo no
início destes diálogos divinos diálogos
teológicos
1668 que encontramos a palavra
metalist certo o texto é é precedido de
uma apresentação das personagens cujo
nome pela sua etimologia grega deve
sugerir o papel que desempenho veja o
texto diálogo divinos do Moore ele
inspirou berkley não só para usar o
termo materialismo mas a inspiração é
tão Clara que até a forma de escrever em
diálogo Ele toma certo até a forma de
escrever em diálogo Ele toma Então veja
lá então o texto é parecido de uma
apresentação eh precedido de uma
apresentação das personagens cujo nome
pela sua etimologia grega deve sugerir o
papel que desempenho ao lado de sofron
que significa o homem com bom senso eh e
de
eof suf
suf eh de ligeiro pensar né de batin
batin batin com o espírito profundo e
hilares pesado de matéria é definido
como um um jovem materialista cheio de
espírito e com bons costumes entenderam
hilares É porque ele tá tomando aqui Hil
lobares é literalmente em
grego pensado de matéria e aí ele vai
ser caracterizado como um jovem
materialist certo então é na tradição do
platonismo anglicano que surge a palavra
materialismo não é legal isso não é
legal saber história não é legal saber
história para nunca mais você ficar por
aí Dizendo que materialismo é Método mas
se quiser dizer que materialismo é
Método se quiser dizer que o
materialismo é Método se quiser também
pode tá bom se quiser também pode porque
a gente agora trabalha com múltiplas
ontologias que esta obra seja o modelo
de berkley eh é o que a lém de
denominações é indicado pelo desenrolar
do Diálogo no qual da mesma maneira que
fou nus o amigo do espírito refuta e
depois converte rilas o material sofran
e batin vão levar hilares a reconhecer
seu erro e emendar-se né então assim os
idealistas criaram o o o o os
personagens fictícios que cujo nome é
literalmente eu sou materialista para
eles mostrarem como eles conseguem
convencer os materialistas de que o
materialismo não vale de nada muito
obrigado por vocês fazerem isso porque
vocês criaram exatamente a
conceitualização que a gente precisava
para apontar que você berkley é
completamente maluco porque berkley pelo
amor de Deus minha gente é completamente
maluco vamos lá com efeito ao qualificar
Este último como materialista more dava
a palavra um sentido que para nós não
tem nada de estranho quando desde as
primeiras linhas sofron eh anuncia a
chegada do jovem hilares sofron
pergunta-lhe de quem se trata não seria
esse personagem tão desacreditado por
causa de suas teses segundo as quais
abre aspas não há nada no mundo que não
seja corpo ou matéria nada que seja
justo ou injusto pela sua própria
natureza todos os prazeres seriam
igualmente honestos fecha aspas
personagem indesejável e invejável
através do qual more Visa Robs por isso
que a gente fala que Robs é compreendido
como materialista porque Quando
inventaram o termo o inventaram o termo
para atacar Robs porque Robs ele é
exatamente uma pessoa que percebe que o
mundo político ele é determinado pela
política e não por Deus então eles estão
tentando atacar Robs porque Robs tirou
Deus da
política Por isso que às vezes a gente
diz que Robs é materialista e a gente no
positivismo jurídico do Noberto Bobbio
percebe que o positivismo jurídico é
juntado e é é é baseado nos mesmos
valores de hobes ou seja o valor da
segurança aí vocês veem gente quando
vocês estão assistindo meus vídeos
porque que eu me irrito com a galera só
que hoje eu não me irrito mais hoje eu
não me irrito mais ataquem quem vocês
quiserem me ataque para caramba porque
agora eu acredito em múltiplas
ontologias
sofron tranquila tranquila né
tranquiliza sofr tranquiliza sofron não
se trata desse pernicioso e moralista
mas sim de alguém com um caráter muito
amável tão grande moralista pelo Rigor e
austeridade da sua vida que é
materialista a continuação mostrará que
ril lobares é um cartesiano cujo
materialismo se limita a pensar que tudo
no mundo físico aparece apenas pelo jogo
das leis do movimento tese a qual os
seus interlocutores opor não a
finalidade do universo e as suas razões
seminais que ela manifesta aí você
entende aí você vai entender porque
quando a gente leu lá do socialismo
utópico ao socialismo científico ah
engels aparece dizendo que existem dois
modernos que T pensamento dialético
quais são René descart e ah René descart
e did deu não é isso René descart e did
deu que eu me lembro é esse Então veja
Por que René descart é tido como
pensamento dialético René descart nas
teses dele tem D Deus tem a coisa toda
mas veja os caras do século 1 estão
tomando René descart como inimigo porque
a tese dele é tão Independente de Deus a
a versão dele de compreender a realidade
é tão Independente de Deus que a gente
meio tem que desconstruir ele até gente
boa né ele até acredita em Deus Ele até
gente boa mas veja na prática isso aqui
é ateísmo Pô não tem Deus mais para
explicar as coisas na prática isso aqui
é ateísmo então Os caras estão bolado
então Os caras estão bolado eh e aí veja
hoje a pós-modernidade quer jogar fora o
render descart o mundo acabou por causa
do decard que afinal ele era brancoa o
que que a gente vai dizer para esses
pós-modernos que dizem isso a gente vai
dizer tá bom pô a gente vai dizer a
gente não briga mais entenderam a gente
não brigam mais a gente só vai mostrar
os textos como é que é o desenvolvimento
das coisas como é que a maioria das
pessoas não sabem essas relações
históricas né Sai atacando positivismo
sai atacando a ciência moderna não sabem
eh qual é o lado da trincheira o pessoal
tá perdidaço a gente não vai dizer pra
galera assim ó você é burro não sei o
que acabou o vocabulário burro na minha
na minha ninguém é burro é todo mundo
inteligente conforme as suas próprias
antologias Então eu só tô avisando para
vocês que tem uma história certo tem uma
história se você ler a história você vai
ver Por que as pessoas atacam ren
descart vocês vai ver porque que as
pessoas atacam Robs vocês vão ver Sabe
eles não enxergam E aí o que que o
materialismo dialético vai fazer ele vai
pegar a tradição e vai falar olha isso
aqui era insuficiente mas era
insuficiente porque naquela época só
tinha como ser insuficiente claro que
iso é insuficiente É claro que eu tenho
críticas a isso mas é insuficiente que
Aí você coloca na tua própria tradição
porque você sabe qual é a sua tradição
Quando você estuda como o engs estudava
mas tem gente que quer jogar o engels no
lixo porque quem mandou o Angel estudar
a história para de estudar a história
ang a gente vai dizer para você se você
tá mandando Os Comunistas pararem de
estudar a história tudo bem também tá
certo só que aí a gente tá chamando os
outros comunistas que gostam de História
do Pensamento tem lugar no mundo para
você venha venha Vai ter bolo Então veja
a continuação mostrará que hobar não sei
o que conversar
mole cartesiano cujo materialismo se
limita a pensar que tudo no mundo físico
aparece apenas pelo jogo das leis do
movimento tese a qual os seus
interlocutores opor a finalidade do
universo e as razões seminais que ela
manifesta provando a existência da
providência divina rilo bares de resto
dará provas da melhor boa vontade do
mundo para se deixar
convencer esse texto redigido em
1666 idade da
besta Aparentemente o primeiro em que
foi utilizada a palavra materialista com
sentido de estilo moderno deve ser pouco
posterior ao seu aparecimento efetivo
com efeito nos anos seguintes
encontramos o mesmo termo com
utilizações Independentes das que foram
feitas por m mas com conotações arcaicas
num opúsculo intitulado sobre a
excelência e os da hipótese mecânica
1674 Robert bo qualifica materialistas
os sábios que pretendem explicar os
processos naturais apenas pela qualidade
da matéria sem terem em conta o
movimento certo não é o mesmo conceito
que entrou na tradição que os marxistas
vão utilizar é o primeiro que não é esse
do bo numa acepção vizinha Half
kW amigo de Henry mo no seu verdadeiro
sistema intelectual do universo de 178
chama materialistas aos físicos jônicos
que segundo Aristóteles não reconheciam
senão a causa material que é o erro mais
comum do planeta Terra que é assim lá na
metafísica de Aristóteles livro alfinha
O primeiro Alfa alfão ou alfin eu nunca
lembro se o primeiro Alfa é o alfão ou
se é o alfinho mas no livro primeiro
Aristóteles faz uma espécie de História
do Pensamento acerca daqueles que
falaram sobre as causas e aí ele vai
falar os primeiros filósofos eles
Falavam sobre uma causa só uma causa que
é baseada na R são os para ele eles ele
chama de fisic Logos logo fisic Logos
logoi fisic logoi os fisic logoi os que
fazem os discursos físicos para eles
tudo é na base hul tudo é matéria e aí
cada um diz que a matéria fundamental é
uma coisa diferente isso nunca foi
chamado de por Aristóteles de
materialista certo não existe ru leísmo
não existe existe ruím na literatura de
Aristóteles Aristóteles chama esses
caras de
fisiologistas fisiologistas
discursadores acerca do Físico certo não
são materialistas na literatura de
Aristóteles eu preciso te ensinar isso
porque às vezes você vai pegar o manual
e o manual vai pegar a acepção que o
Ralph
kW deu certo vai pegar essa acepção do
Ralf e vai trazer ela pra gente como se
isso fosse um dado que Aristóteles dizia
não é verdade se você ler a metafísica
de Aristóteles em grego não existe essa
palavra ru leísmo certo Existe a palavra
fisiologismo fisiologismo
certo
beleza beleza então beleza então tá bom
eh e aí quando você faz isso você
bagunça a consciência das pessoas e fica
achando que ser materialista é dizer que
o princípio tudo era água certo não é
nunca foi é a única pessa que disse isso
foi o Ralf certo ninguém disse isso
Aristóteles não disse isso etc etc tá
bom amigo de Henry mo de seu verdadeiro
sistema intelectual do universo de 1678
chama materialistas aos físicos iônicos
que segundo Aristóteles não reconheciam
senão a causa material rejeitando as
outras três formal eficiente e final
Aliás não é rejeitando as outras três
que o poto de Aristóteles é todo esse
que os outros são avanços até chegar a
mim que conseguiu achar as quatro causas
aí tem gente
hoje tentando defender as quatro causas
para falar de Psicologia não é isso que
que a gente vai dizer para essa gente tá
bom faz aí pô faz aí mas isso não é
materialismo estes textos Nos quais o
termo é tomado numa acepção que faz
voltar a posição entre a matéria e a
forma tem um caráter ultrapassado em
contraste com a utilização feita por m
que aparece que parece estar na origem
das utilizações
exteriores mas eh justamente essas
hesitações testemunham uma gestação dos
termos que deve ser situada devem ser
situados nos anos
1660 no entanto é aá muito antes que
devemos voltar para localizar os
conceitos que eles designam e também
desta vez a imitação não oferece
quaisquer dúvidas à posição que mord
descreve entre os homens de bom senso
advogados de Deus do espírito e da das e
da ordem universais e os seus
adversários materialistas aquele que em
seguida no seio D destes últimos ele
sugere entre Robs o seu nome e viu e o
bom rilas como eu disse a tradução aqui
tá meio truncada o que que ele tá
querendo dizer em linhas Gerais é que há
uma assimilação entre o o rilas e o Robs
só que o B sendo aquela pessoa cruel e
etc etc assim toda vez que você pega uma
pessoa que é materialista nesse sentido
que tá sendo colocado Aqui tá dizendo
assim materialismo dá igual crueldade
fizeram isso com Maquiavel fizeram isso
com Robs né então assim você enxerga a
política pelo que ela é e não pensando
assim pô vamos ser bom gente sim mas se
você for bom você apanha né aí eles vão
dizer isso aí é materialismo do mal e
tal estas oposições não são diferentes
daquelas sobre as quais o seu mestre
Platão cerca de 365 antes da era Cristã
construíam das passagens mais notáveis
do sofista aí para ilustrar a
dificuldade do problema de definição do
ser ele apresentao como aquilo que está
em jogo no eterno combate de gigante
certo então se você quer entender sobre
o que eu tô falando no texto de Platão
você vai digitar aí no Google
gigantomaquia
gigantomaquia combate de Gigantes
gigantomaquia
sofista Platão e aí você vai ver esse
tema aqui vai achar um monte de artigo
sobre esse tema entre a raça nascida da
terra que só considera existentes os
corpos tudo que oferece existência e
permite o contato e os amigos das formas
para os quais apenas são reais as formas
inteligíveis e incorporais lembre-se que
Platão critica os dois certo critica os
dois no sofista o texto sofista não
critica só os materialistas desses
termos aqui que ex acredito que só
existem os corpos em choques e tal eh
ele critica esses e critica também as
pessoas que acreditam que existem formas
isoladas para fazer um meio termo e aí
fundar Como eu disse ao final do Diálogo
a noção básica de proposição que pode
ser verdadeira ou falsa e a fim de
propor uma definição que pudesse ser
aceita por uns e outros tá vendo tá
vendo o blor sabe ler entenderam o blor
sabe ler vai ter gente que vai pegar o
Sofía e vai dizer assim ai mas ele
critica os materialistas então Ele
defende as formas você não lê o texto lê
com calma lê com calma o blor sabe ler
entende eu respeito gente que sabe ler e
a fim de propor uma definição que
pudesse ser aceita por uns e outros o
que é é o que é suscetível de agir ou de
ser objeto de ação estabelecera a
oposição entre a figura efetiva dos
filhos da terra que não hesitariam em
negar a existência da Alma assim como o
da justiça e da sabedoria ou reduzi-la a
não ser mais do que corpos e a de outros
compreensivos intelectuales fictícios
que aceitar iam reconhecer a existência
auta autônoma de entidades invisíveis e
materiais esses seriam bons
materialistas com os quais o diálogo
prosseguiria certo dentre os
materialistas teri os mais toscon que
não aceitariam falar por exemplo
conceito de mente reduzir até você dizer
assim não tem consciência não tem nada é
só matéria e outros que são
materialistas assim mas que dá para
dialogar esse seria o ponto de Platão
aqui na leitura do blor ah quaisquer que
seja as dificuldades de interpretação
dessa passagem e são bastante certo Por
isso que eu queria fazer um
pós-doutorado só nessa passagem e as
reservas de Platão em relação aos amigos
das formas certo ele apresenta
claríssimas reservas quem não entende
que Platão no sofista critica a teoria
das formas não entendeu nada não leu o
texto Você não sabe o que você tá
falando porque é muito claro é muito
Claro não é secreto é claro agora o que
significa ele fazer a crítica que é o
objeto de discussão acadêmica Por que
que ele tá criticando o os caras que
defendem a teoria das formas isso é é
objeto de discussão acadêmica não
eh ele tá por acaso criticando da teoria
das for está explicitamente está não tem
como errar certo não tem múltiplas
interpretações ou ou ou melhor dizendo
pode ter uma outra ontologia onde o
texto diz uma coisa muito clara e aquilo
que ele tá dizendo para você ao
contrário nessa ontologia né tudo pode
ser tudo mas eu respeito as múltiplas
ontologias mas claramente no texto pelo
texto ele tá fazendo uma crítica aos
amigos das formas também é evidente que
apesar de tudo ele se coloca ao lado
destes neste combate e que os filhos da
terra devem exprimir as posições de
filósofos determinados como os atomistas
e outros sem dúvida que a tradição
reconhece como materialista isso aqui o
blor tá fando a barra certo é muito
possível que Platão tivesse criticando
aqui explicitamente demócrata Mas como
ele não diz você não pode inferir
entenderam você pode dizer assim ó olha
aqui Platão não fala nenhuma vez de
demócrata não existe demócrata na obra
de Platão então você pode pensar Como
disse George laes que Platão era um
covarde e aí como demócrata eraa o
melhor dos adversários dele ele finge
que o cara não existe George nl que diz
isso então se esse for o caso então aqui
ele pode estar fazendo uma crítica
velada jogando Shade em demócratas saa
só que não dá pra gente ter certeza
certo que não tá no texto não tá no
texto então Eh eu no lugar dessa pessoa
certo eu no lugar dessa pessoa eu no
lugar do Oliver eu diria exatamente o
que eu acabei de dizer para vocês não
tem como ter certeza porque não tá no
texto você pode inferir Você pode
levantar a hipótese mas
Ã Não é necessário que ele tivesse
criticando Demócrito e leucipo aqui ou
leucipo que que vocês preferem vocês
preferem falar leucipo ou leucipo eu
prefiro falar leucipo eu acho mais
bonito leucipo ou leucipo qual pronúncia
vocês preferem assim é pelo menos a
Platão que retoma uma tradição que faz o
confronto entre duas correntes
radicalmente Opostas uma das linhas de
força do debate filosófico tradição esta
que em fins do século X vem a designar
essas duas correntes pelo termo de
materialistas e idealistas mas embora as
três obras em diálogo que toma amamos
como referência atestem a continuidade
de um confronto também sugerem que este
é basicamente mais do que um diálogo
diálogo de
surdos e aí vocês estão gostando gente
vocês estão gostando a gente
continua a gente continua ou vocês acham
que isso aqui é muito coisa que a classe
trabalhadora não fala porque assim
a classe trabalhadora não quer saber de
Platão pô classe trabalhadora não quer
saber de materialismo classe
trabalhadora é um monte de cachorro
burro sem raciocínio não é
isso classe trabalhadora não quer saber
de nada disso você não tá falando a
linguagem da favela diz o pessoal não é
isso eu vou dizer assim desculpa Gente
desculpa por ter formação vocês me
perdoam eu gosto disso eu gosto disso
tem gente que gosta de assistir futebol
eu gosto disso gosto disso
continua então tá bom o pessoal tá
dizendo para continuar vou aqui trair a
consciência da classe trabalhadora que
quer saber de futebol e banalidades e
vou aqui ler textos que é muito
ante classe trabalhadora ler texto o
materialismo foi primeiro o discurso do
outro e o debate de que acabamos de
rever essas etapas pode deixar-nos menos
informado sobre ele do que sobre o seu
contrário Então veja o que ele tá
dizendo assim o materialismo é o
discurso do outro porque o pessoal ou
essa merda para falar mal do adversário
certo é isso que ele tá dizendo
materialistas e materialismo são assim
designados pelo adversário pelo menos
quando o nome existe e antes dele
existir aan la letra né que a gente fala
em em francês Foi por um adversário como
Platão que eram designados de outra
maneira aqueles a quem hoje chamamos
materialistas em todos os casos porém
esta designação é realmente a de um
adversário quer seja feita nos termos
maldizentes usado por Platão ao falar
dos filhos da terra e por m a respeito
de hobs queer eh que se que nem se digna
a nomear ou ainda indiretamente né então
Platão não se digna a nomear Demócrito M
não se digna a nomear eh hobs não é isso
ou ainda indiretamente utilizando a
dialética que como berkley tende a
apresentar as posições de rilas como
sendo irrefletidas inconsequentes e
intrinsecamente destituídas de sentido
em segundo lugar o o estilo do debate
contribui em relação às oposições do
adversário designado como tal para um
jogo mais ou menos Sutil de deformação e
transformação assim Platão e Moore opõem
aos verdadeiros materialistas ou aos
materialistas E moralistas cujas teses
são tão escandalosas que nem sequer se
discutem outros materialistas é igual
ateísmo militante e ateísmo como é que é
Neo atu né Tem O ateu que nem o Pondé é
legal mas tem o ateísmo militante né os
idealistas Sempre fazem isso eles sempre
fazem isso tem tem o materialista do bem
gente aquele que D para dialogar ele
sempre faz isso isso é a tática
Universal da reação certo dividir a
gente e e tentar subir a bola do cara
que vai trair a classe sempre sempre
sempre é dividir a gente e subir a bola
do cara que vai trair a classe Toda vez
é assim toda vez é assim né não e isso
tá acontecendo e o que eu tô achando
engraçado é que isso tá acontecendo no
nosso campo tipo divide a gente ou opta
pelo cara que vai trair a classe para
defender o idealismo né É É fantástico é
fantástico Como estudar a história deixa
você ah que doideira as pessoas repetem
comportamento porque a gente é é
definido materialmente só tem poucas
hipóteses mesmo de ação e aí o
cara vai lá e de novo pá faz a mesma
coisa assim Platão e mó opõe eh aos
verdadeiros materialistas ou aos
materialistas E moralistas cujas teses
são tão escandalosas que nem sequer se
discutem outros materialistas que se
tornaram razoáveis ou um materialista
moderado e dócil que será fácil de
convencer é uma maneira entre outras de
lhe atribuir teses prontas a serem
refutadas o modo de pensar de berkley
constitui outro exemplo de distorção que
consiste dar a palavra materialismo uma
nova e insólita significação definida em
função da sua própria filosofia o
imaterialismo ela própria concebia eh
Concebida para ultrapassar o
materialismo que os seus predecessores
tinham enfrentado no campo do adversário
será necessário esperar pelo menos meio
século desde o aparecimento do termo
para vermos surgirem pensadores que se
afirmam expressamente Defensores do
materialismo Como faz la metre certo
então materialismo gente é uma teoria do
século XV
não existe materialismo antes do século
XVII Repita comigo não existe
materialismo antes do século XVI não
existe materialismo antes do século XVII
não existe materialismo antes do século
XVII até o século X cunharam o termo
materialista por pessoas que são
assumidamente materialistas para dizer
assim materialismo é uma merda
materialismo é uma merda eles conher o
termo para isso aí no século XVI aparece
gente diz assim sabe isso que os
filósofos maluco como estão falando é
exatamente isso que eu sou Pô eu não
tenho vergonha nenhuma disso O berkley é
completamente maluco claro que esse cara
tá errado certo é óbvio que esse cara tá
errado ser é ser percebido Só existe
coisa quando ela percebido pelo outro
Você tá doido você tá completamente
doido então assim só existe o
materialismo no século XVI
aceitou então
ó se afirma expressamente Defensores do
do materialismo Como faz lam no meio
excepcional e será só no século XIX que
vai virar uma corrente de pensamento
principalmente sabe qual é a principal
delas o Marxismo Então veja Pedro você é
comunista não me interessa como é que
você vai me chamar Pedro você é
é você é comunista você é marxista sabe
o que eu sou
materialista então assim você entende
por que me irrita tanto quando Daniel
falou que eu era
Idealista porque assim eu estudo a minha
vida inteira o materialismo a minha vida
esse canal Só existe porque eu estudei o
materialista E aí ele vem você é
Idealista na linguagem para me jogar do
lado do adversário aí eu vou dizer para
você assim me chama do que você quiser
me chama de Idealista me chama de
satanás me dê 50 chir batad nas costas
eu não tô nem aí mais eu não brigo mais
eu não brigo mais 100% de eu não brigo
mais esto isisi quer dizer você passa a
vida toda estudando materialismo ensina
o materialismo para as pessoas na
internet publica academicamente acerca
disso vive a vida toda aí vem alguém na
internet e fala assim mas isso aí que
você tá fazendo a idealismo Você
acredita em ideias eu não brigo
mais não brigo mais não brigo mais
entendeu me chama de Crente me chama de
religioso me chama do que você quiser me
jogue na cadeia me pisotti me dê choque
no saco eu não brigo mais não brigo mais
eu sou absolutamente seguidor da moral
de Cristo agora você vai me bater e eu
vou falar Perdoai senhor Eles não sabem
o que fazem certo eu me digo
materialista Mas se tiver outra pessoa
aí na internet dizendo que eu sou
Idealista eu vou dizer tudo bem é isso
que eu sou conforme a sua ideologia
certo é isso Cabu Cabu Cristo tinha
razão Cristo tinha absoluta razão Não é
para brigar ou ou melhor dizendo tem
outra passagem bíblica importante que eu
adotei nesse momento histório que eu
estou não jogará pérola aos porcos certo
nunca mais jogarei uma pérola sequer aos
porcos Nunca mais nunca mais brigarei
nunca mais discutirei eu só vou dizer eu
só vou ler os textos e aprontar para
vocês tentar ensiná-los Quem não quiser
Ender aquilo que eu tô querendo ensinar
dizer que é distorção que é não sei o
que faça o que você quiser certo faça o
que você quiser seja grandim M feliz
está me dando uma paz de espírito que
vocês não tem ideia e eu tô muito feliz
pelas reações que vocês estão indicando
aqui para mim a gente saiu de um reian
ismo gigantesco Até porque eu bloquei a
metade dos ha mas saiu de um heenan ismo
brutal para agora a gente só tem coisa
boa aqui nos comentários eu tô muito
feliz muito obrigado pelos elogios pelo
carinho que vocês estão tendo inclusive
no campo do adversário
será necessário esperar pelo menos meio
século desde o aparecimento do termo
para vermos surgirem pensadores que se
afirmam expressamente Defensores do
materialismo Como faz l metre no meio
excepcional será somente no século XIX
que esta designação será reivindicada
por um número apreciável de pensadores e
mesmo então isso será acompanhado de
reservas condições escrúpulos e
renúncias que confirmariam se fosse se
tal fosse necessário que materialismo
foi uma acusação ou uma injúria antes de
ser nome de uma Filosofia é portanto uma
situação polêmica a que revelam as
condições em que o termo apareceu na
qual o materialismo é primeiro não um
ator mas um objeto o próprio objeto da
Polêmica daí um certo número de
conotações pejorativas ligadas a ao
materialismo de que a palavra continua a
ser portadora tipo materialismo é i a
material Girl in a material World não é
isso nada a ver com materialismo também
Aos Olhos de Uma boa parte dos filósofos
de profissão mas também na opinião
corrente dos seus reflexos e relações no
discurso público
religioso político religioso e ainda na
mídia em geral o materialismo é uma
filosofia escandalosa Com tudo o que o
escândalo acarreta filosofia
frequentemente perseguida né É como se
eu por dizer que eu sou materialista eu
não fosse perseguido na faculdade
perseguido é o pós-moderno tadinho
Tadinho dele é como se é como se a gente
na universidade quando a gente fosse de
defender a ciência a gente não fosse
acusado de positivism falta empalar a
gente em pressa pública não é isso is é
um positivism e as mortes no tsunami da
da Explosão de fukushima né E aí a gente
fala assim isso aí é um
pós-modernismo tá anti científico aí ai
socorro socorro virou um argão agora na
internet talvez na outra ontologia do
lado de lá parece que tá todo mundo
brigando e é todo mundo ofensivo na
minha visão é uma esmagadora maioria de
pós-modernos destruindo a ciência do
Brasil e o Brasil paralelo fazendo
propaganda anti Universitária por causa
deles mas pode ser só a minha autologia
também
ã filosofia frequentemente perseguida
foi ainda com maior frequência uma
filosofia desacreditada e deformada à
vontade para para facilitar a polêmica e
alimentar o escândalo Para Além da das
deformações esta situação não deixa de
ter consequência no seio do próprio
materialismo o estatuto de
clandestinidade que esta lhe impôs por
mais uma vez a posição de marginalidade
a que foi submetida durante a maior
parte do tempo reagem sobre as suas
próprias formas de expressão filosofia
minoritária dominada dependente o
materialismo é levado a pensar-se
encerrado dentro D esta mesma
dependência sobre uma ou outra ou Entre
uma e outra das duas maneiras que teve
de se ver polo da submissão onde o
materialismo se pensa e se afirma como
um modo de negação uma justificação e
desculpa nos termos do desculpa para ser
homem do do pensamento né dominante e a
partir dos seus pressupostos ou
preconceitos muitas vezes a custa da
contradição e da confusão tipo quando
você diz a verdade e a gente pode chegar
ela através da razão e aí a pessoa diz
assim veja que maluquice você tem que
falar não desculpa desculpa não era isso
que eu tava querendo dizer desculpa
desculpa desculpa perdão perdão desculpa
desculpa desculpa desculpa desculpa
desculpa desculpa desculpa desculpa
desculpa desculpa desculpa certo Polo de
revolta da provocação que defendendo o
contrário do pensamento dominante não
faz senão inverter as estruturas
deixe devolvendo-as à maneira de
paradoxo e de bravata à custa do exagero
e da Car da caricatura do materialismo
praticados pelos próprios seus próprios
adeptos o discurso
materialista E aí gente vamos mais um
pouquinho vamos mais um pouquinho tá ou
tá bom vamos mais um pouquinho dá para
ir mais um pouco vamos ler mais seus
positivism Miles de uma
figa isso já virou igreja já virou
igreja não tem jeito café com leitura
cafezinho da manhã top não é isso
continua mas bebe água
mãe é né mãe não tem jeito só muda
o endereço né não tem água aqui não vou
beber água não
hã Então vamos lá
eh além eh para além destes aspectos
negativos podem-se tirar algumas
conclusões mais positivas dessas
observações de terminologia e destacar
algumas constantes ou e da ou das
filosofias materialistas o nascimento da
palavra é um testemunho de uma constante
e de uma ruptura duplamente
significativa ah significativas da
situação do materialismo e da sua
história a constante uma tradição
permanente que nos nossos exemplos liga
ao combate dos filhos da terra contra os
amigos das formas segundo Platão tanto
as posições polêmicas de Moore e de
berkley com a como a grande oposição
segundo lebn entre os maiores
materialistas como Epicuro e os maiores
idealistas como Platão a qual é retomada
literalmente por Lenin dois séculos mais
tarde ao opor a linha de Platão e de
demócrata a ruptura uma mutação decisiva
constitutiva do nascimento da filosofia
moderna que altera profundamente o
sistema dos conceitos e das suas
oposições como boy e CW
ã falam doss materialistas como pessoas
que querem explicar Car tudo unicamente
através da matéria ou de uma causa
material dão a estas palavras o sentido
que eles conferem um contexto antigo o
da ontologia tradicional na qual a
matéria s opõe a forma e a causa
material as outras três causas definidas
por Aristóteles nessa eles ganham
entendeu eles bagunçam a linguagem fazem
a gente defender uma coisa ridícula de
que só Há matéria e nada mais é óbvio
que há outras coisas Há matéria e as
relações que a matéria estabelece que
inclusive cria todas as outras coisas
mas se só a matéria aí as coisas não se
moveriam né não teria movimento não
teria relação não teria contato não
teria nada não teria absolutamente nada
então eles fazem eles rebaixam que é
materialismo para aparece uma coisa
completamente estúpida e falar assim ah
você é materialista você acha que só tem
matéria né matéria e suas relações E aí
dá uma infinidade de coisa porque essas
relações são complexas enfim ah estas
oposições estão longe de se reduzirem ao
par ou de opostos Corpo e Alma que na
melhor das hipóteses é um caso
particular do par da do par matéria
forma comor pelo contrário a questão
situa-se já no contexto do pensamento
moderno iniciado com o mecanismo
particularmente o cartesiano o mecanismo
né o o mecanicismo eu acho que seria uma
melhor tradução viu
Ô Vitor eu acho que a melhor tradução
porque assim iniciando com o mecanismo
entende não soua legal né iniciando com
o mecanicismo eu acho que ficaria é
melhor eu traduziria por mecanicismo e
não por mecanismo ainda que no francês
esteja mecanism né eu traduziria aqui
por mecanicismo e não por mecanismo tá
moderno iniciando com o mecanismo
particularmente o cartesiano no qual a
matéria definida a partir da extensão ou
com ela identificada e a qual De
qualquer modo se passa a reduzir o corpo
se opõe ao Espírito definido pelo
pensamento ou com ele identificado é
Neste contexto que o materialismo pode
ter uma significação nítida em vez de
Continuar a ser um vocábulo ambíguo e
Marginal injustamente por consequência
se o aparecimento da palavra constitui
certamente a certidão de nascimento
desse tipo de pensamento está
estreitamente ligado a uma virada na
filosofia que dá este pensamento uma
nova clareza e consistência condição
para o seu desenvolvimento posterior
insistam portanto primeiro no que há de
permanente da tradição materialista e
que em primeira análise se permite falar
do materialismo abordando mais
superficial
podemos destrinchar através da história
uma unidade de atitudes comuns nas quais
os materialistas de todos os tempos se
encontram e se reconhecem uma das mais
características poderia ser o Rizo
materialista desde a imagem convencional
que na antiguidade opunha Demócrito que
ri a Heráclito que chora até aos a a com
que é o Len fala isso
Ah então quer dizer Len faz isso é muito
bom mesmo eh aos Ah que Lenin nos seus
cadernos filosóficos se contentava ao
assinar as fórmulas mais idealistas de
Hegel passando pelo sasmo sarcasmos do
filósofo epicurista metrodoro perante as
figuras graves dos legisladores que a
tradição de acomodação impõe que se
respeite pela ironia leve de Espinoza na
sua resposta a um correspondente
convencido da existência dos espectros
por outra mais
acutilante usada pelos imaterialista do
século XVI em relação à religião e pela
veia polêmica de Marx e engels contra os
caprichos dos jovens reglos e outros
fazendo uma abordagem mais filosófica a
unidade do materialismo traduz-se por
uma série de Laços de referência ou de
eh de preferência que vão de um texto a
outro ou de um autor a outro apesar da
distância ou mesmo da incompatibilidade
das inspirações assim acontece com a
referência ao atomismo antigo incluindo
a que faz o filósofo como Espinoza que
não tem nada de atomista na carta a Ug
boxel aqui acabamos de aludir e da
referência que aí a substitui ou se lhe
sobrepõe em seguida aos materialistas do
século
XVI Neste jogo de referências assim como
na semelhança de atitudes manifesta-se a
consciência de permanecer eh ou
pertencer a uma mesma
corrente essa consciência é uma
consciência crítica o riso materialista
é o riso
desmistificados alvo são as crenças
ilusões e preconceitos correntes que
denuncia os sonhos as frio frioleiras e
elocubrações por isso que eu disse eu
não brigo mais viu gente para mim agora
é múltiplas ontologias É claro que eu
estou em polêmica ainda eu só não brigo
mais eu só não vou ser sério entenderam
não tem como ser sério com gente que diz
que não tem verdade não brigo mais gente
não brigo mais com múltiplas ontologias
não brigo mais com Marxismo politeísmo
não brigo mais com Marxismo fuco
tianismo não brigo mais só acho graça
não brigo mais me recuso brigar aderi
100% ao materialismo estoico não brigo
mais não quero convencer vocês não me
interessa não brigo mais não brigo mais
que denúncia a que denuncia os sonhos as
eh frioleiras e elocubrações dos magos
místicos ou construtores de sistemas a
complicidade dos materialistas entre si
é a que une os espíritos libertados de
todos esses todos esses prestígios e faz
apelo
Contra Eles não diremos a consciência
comum não quero mais conversar como
homem comum não quero mais não me
interessa quero conversar com quem quer
me escutar e tem Lucidez não quero
conversar mais com ninguém vai lá e siga
com as suas múltiplas ontologias mas
pelo menos a consciência lúcida e
racional assim o materialismo embora nem
sempre seja revolucionário nos domínios
políticos e social os materialismos
conservadores estão longe de construir
um um eh exceções tem sempre o caráter
subversivo e redutor das ideias
recebidas a continuidade crítica
inerente à tradição materialista
exprime-se par particularmente no
recurso a um arsenal de argumentos
opostos às hierarquias idealistas de
tipo religioso ou filosóficas as mais
notórias visam a concepção de um Deus
espírito puro criador ou Construtor do
mundo material e no homem um princípio
espiritual independente do corpo e
superior a Ele o o põe
AD tá faltando uma coisa aqui opõe né pá
ao lucrécio em a sobre anatureza das
coisas é exemplar a este
respeito esta repetição de argumentos e
teses semelhantes em protagonistas
diferentes e Face a adversários sempre
novos pode além de outras coisas
justificar o aspecto polêmico com que
materialismo se nos apresenta no seu
conjunto bem como as fórmulas que o
debate filosófico assume como uma
Perpétua confrontação entre o
materialismo e o idealismo para além dos
argumentos porém essa confrontação
pressupõe um mínimo de determinação
conceitual portanto se entendermos se é
necessário justificar a ideia do
materialismo por uma ou várias
constantes ou dominantes conceituais a
significação mais geral que se pode dar
ao termo é a que lhe é dada pela
utilização marxista que opõe o
materialismo ao idealismo como as duas
posições fundamentais em relação ao
problema central do espírito e da
natureza Quem viu o meu vídeo lá falando
sobre o conceit de dialética você vai
ver que quem defende isso é Engel
Lenin Stalin Trotsky ma todo mundo pensa
a mesma coisa todo mundo pensa a mesma
posição a unidade real do mundo consiste
na sua materialidade e é ao contrário do
idealismo a afirmação do primado do ser
sobre o pensamento da matéria ou da
natureza sobre o Espírito certo aí o
cara vai falar não assim materialismo
múltiplas ontologias materialismo mas
tem um Deus lá no início que criou como
espírito e Tará Tá bom tu rompeu
contradição Pô qual é a dificuldade de
você ler o Capítulo dois de Ludwig ferba
do Angels né e e admitir que você rompeu
contradição pô assume que você rompeu
contradição pelo amor de Cristo Deus
ilumine a tua alma a ponto de você
admitir a verdade de que você rompeu com
tradição
custa muito gente dizer assim ó a
tradição diz x eu não concordo com ela
eu rompi com a tradição diga eu rompi
com a tradição ou você pode dizer assim
não eu não rompi com a tradição na
verdade isso tudo é uma ilusão da sua
cabeça engels nunca escreveu ludv e
ninguém nunca nem você você existe por
acaso você não é um NPC criado pela
minha cabeça também você pode ir por aí
ó não significando a concepção
materialista da natureza nada mais do
que simples da natureza tal como ela se
apresenta sem qualquer adjunção estranha
essas formulações levantam sem dúvidas
tantos problemas quanto os que resolvem
eles frequentemente censurado o caráter
vago e mesmo confuso do conceito de
matéria que contra que pressupõe para se
lhes preferir a oposição entre o
materialismo e
espiritualismo não a gente não veja na
tradição marxista eu tive essa conversa
com o Vitor na tradição marxista ele ele
ele tá apontando daqu Ó tem gente que
prefere distinguir materialismo de
espiritualismo e distinguir idealismo de
Realismo não na tradição marxista
entenderam É claro que você pode pegar
cada conjunto de palavra da tua cabeça
que você quiser e criar uma oposição da
sua cabeça que você quiser que eu tô
dizendo é que existe uma tradição o
Marxismo tem uma tradição pelo amor de
Jesus Cristo e todos os apóstolos pelo
amor do bem da verdade da vida né isso
pelo amor do conheceis a verdade a
verdade vos libertará na tradição
marxista a oposição é materialismo
idealismo qualquer conjunto de pessoas
pode pegar qualquer palavra inventar uma
oposição da cabeça dele pode na tradição
na marxista oposição é materialismo e
idealismo porque tem um sentido porque
se você for ler os textos deles eles se
escreveram com esse sentido se você
bagunça o sentido o texto pode dizer
qualquer coisa se você mistura os
significados e você fala nenhuma palavra
tem significado nenhum agora é o
significado que eu quero aí você não
entende o texto e aí você pega no texto
o significado que você quiser sabe de
onde que é essa metodologia metodologia
pós-moderna não interessa mais os
sentidos não tem Sentidos o que
aconteceu lá no passado o que disseram
lá no passado a gente não acessa mais
não tem como acessar o que engels
acreditava Claro que tem mano claro que
tem era um defensor da ciência
era um defensor da ciência moderna era
um defensor de que o Marxismo é um
desdobramento do pensamento davini ano a
compreensão da geração de resultado do
desenvolvimento dos animais faz com que
o homem Olhe paraa sociabilidade e
perceba que tá nascendo a possibilidade
de um socialismo por causa de uma
tendência interna do capitalismo é
parecidíssimo com o que Darwin faz
quando ele olha pros animais e fala Olha
daqui Provavelmente você tem uma conexão
daqui para cá e é por isso que C poer
quando vai atacar ele ataca antes de
mais nada Darwin depois ele tem que
recuar porque não tem como derrotar
Darwin aí ele ataca antes de atacar Marx
que era o alvo dele ataca Darwin porque
se Darwin cai o Marxismo cai na mesma
hora só que Darwin tinha razão aí o
poper muda de ideia para de atacar
Darwin mas nunca muda de ideia em
relação a mar mas ele ataca Darwin para
atacar mar c poper faz isso C poper aí
eu falo para você
isso tudo você aprende estudando ou ou
múltiplas ontologias seja brabão brig de
cadeirada na festa que é assim que a
gente vai ganhar aí é uma opção
também então podes
lhe corresponder antes Dea que as noções
mais fundamentais da filosofia não podem
ser definidas por um conteúdo
determinado mas apenas pela sua relação
com um conjunto de noções e precisamente
por um sistema de oposições no qual cada
ângulo o que se opõe ao pensamento ou ao
Espírito o ser concebido na sua
independência em relação ao pensamento é
exatamente essa tese a tese é essa o ser
independe do pensamento o pensamento
tenta refletir O que as coisas são isso
é o materialismo sempre Fi no texto de
todos os marxistas do século XIX e do XX
É isso aí vem o cara no século XX que
claramente não é marxista e ele quer
convencer vocês marxistas de que não
seja marxista E aí eu falo que tal a
gente ler o texto para você continuar se
dizendo marxista se você quiser claro e
aí e aí positivismo homem brancos perist
parost absolutistas você quer ter
verdades desculpa gente por ser branco
por ser homem por ser estudioso quer
dizer não estudioso mas por gostar né de
tentar falar das coisas a partir do
estudo etc tentar mostrar para vocês que
não basta você dizer ai eu sou marxista
para você ser porque tem uma tradição
Então você deveria se vincular em algum
termo pelo menos algum termo tradição
não é só dizer assim eu gosto de pobre
viu eu gosto de pobre já posso ser
marxista gente eu gosto de
pobre certo pode fazer isso pode em uma
outra ontologia Não nessa aqui e tal e
etc Então vamos lá o que se opõe ao
pensamento ao ao Espírito o ser
concebido na sua independência em
relação ao todo o pensamento e é nessa
oposição que o termo ganha sentido seja
qual for o conteúdo que o estado dos
conhecimentos e das elaborações teóricas
leve a conferir a esta matéria assim
como ao
pensamento já vimos na verdade que o
sistema de noções no qual figura em
termos próprios o par matéria pensamento
é ele próprio uma aquisição da época
clássica sobre este ponto de vista não
se pode adotar sem reservas a fórmula
que faz do materialismo uma concepção da
natureza tal como ela se apresenta sem
adjunção estranha porque a própria ideia
de uma natureza sem adição estranha é
uma aquisição menos antiga do pensamento
e precisamente da filosofia daqui
derivam também os limites da utilização
que se pode fazer das próprias noções de
materialismo idealismo e da sua oposição
se o utilização retrospectiva se
justifica quando nos referimos a um tipo
de pensamento que utilizam conceitos
comparáveis aqueles a que nos referimos
aqui ou seja em resumo a filosofia Em
contrapartida a quem ou além de certos
limites do tempo ou cultura falar de
materialismo ou idealismo torna-se
problemático Então tá aqui de novo a
tradução um pouco deixa o texto truncado
que ele tá dizendo em linhas Gerais aqui
é que a própria descrição do que é
materialismo é complicada porque ela lá
assou uma circunstância x dá pra gente
projetar para trás ou não dá em que
medida aquelas aquelas pronúncias que
foram feitas elas são definidas mesmo o
que que seria o pensamento para vir
antes da matéria e tal tá claro que você
tá dizendo que a matéria V antes do
pensamento mas o que que isso significa
o que que é matéria para você o que é
pensamento para você né isso poderia ser
problematizado e portanto o tema fica
difícil mantém-se válido que Com estes
limites opor o materialismo ao idealismo
corresponde simultaneamente às condições
históricas do do aparecimento destes
termos e a sua significação mais
compreensível ou seja materialismo se
opõe a
idealismo nessa circunstância quando o
termo nasceu quando o termo nasceu Ele
só faz sentido aí pô ele só faz sentido
porque ele foi criado nessa
circunstância ele foi criado por
idealistas para se contrapor a uma coisa
então assim se o próprio Idealista criou
o termo como um adversário Não é porque
eu materialista me oponho aos idealistas
não sou eu a culpa não é minha é quando
nasceu o termo Idealista criou para
dizer olha o oposto do que eu acredito
se chama materialismo Não é minha culpa
que que idealismo se opõe a materialismo
é porque na invenção da palavra invenção
da palavra foi feita por idealistas e
dizendo assim sabe o que que é o oposto
do que eu acredito materialismo é por
isso que materialismo se opõe a
idealismo e não outra coisa entenderam
então você não pode culpar Marx e hegels
por terem não mas é porque eles não
entendem de filosofia não entendem
porque na verdade o materialismo se põe
se opõe a espiritualismo pela lógica não
gente não gente tem uma história dos
conceitos os conceitos tem história os
con tem história e a história é objetiva
ao contrário do que os pós-modernos
acreditam a história é objetiva é real
ela é real objetiva aconteceu lá atrás
isso tudo que o blor tá contando
aconteceu existiu deixou registro deixou
rastros nós historiadores fazemos
ciência
ciência ciência
mantém-se válido que Com estes limites
opor o materialismo ao idealismo
corresponde simultaneamente às condições
históricas do aparecimento desses termos
e a sua significação mais compreensível
apareceram ambos pouco mais ou menos ao
mesmo tempo e foram logo considerados
opostos por libes é um fato que nos
escritos o idealismo de Platão designa
mais precisamente a teoria das formas ou
ideias relativamente inteligíveis
Opostas à matéria ainda no sentido
aristotélico e não a doutrina que reduz
todas as coisas ou todas as coisas que é
possível conhecer as ideias humanas como
começava a ser entendido na época em
função da filosofia de descart e de lock
nomeado então de ide ismo antes da
palavra materialismo
eh surgir né você tinha esse ide issm
aqui colocado em questão mas a
característica do nascimento do termo
foi justamente a de operar a ligação
entre duas significações as daquilo a
que se chamará mais
tarde idealismo subjetivo realidade
fundamental é o espírito pensante e os
objetos são apenas objetos do pensamento
e idealismo objetivo as realidades
supremas são
idealizadas objetos de pensamento cuja
origem é anterior ao pensamento do que
do eh pensamento que os pensas ou seja
idealismo objetivo você poderia projetar
para trás e dizer Platão é Idealista
objetivo porque as ideias não estão na
sua cabeça ideias são formas PR porque o
idealismo objetivo é o quê realista
porque as ideias são reais elas existem
antes do homem conceptualizado antes do
homem aparecer e conceptualizar
idealismo objetivo o idealismo objetivo
com o idealismo objetivo você consegue
conversar com gente que é Idealista
objetivo ou seja o mundo são conceitos
mas existem conceitos independente do
homem dá para conversar não dá para
conversar com o berkley o berkley é com
completamente maluco berkley é
completamente Maluco e tem tendências
Claras ainda que você diga que o dele é
idealismo objetivo porque tem um Deus
que segura as ideias e a forma das
percepções etc ainda que você quer dizer
isso você dizer que o ser é aquilo que
você percebe é
completa maluquice você perdeu conexão
com o Real você perdeu tanta conexão com
o real que você acha que o mundo que
existe é só o que tá na tua cabeça
perdeu a conexão real perdeu a conexão
com o Real idealismo subjetivo é coisa
de maluco e é por isso que a gente tá no
mundo que a gente tá porque a gente caiu
no irracionalismo completo mas tá tudo
bem também eu também já aceitei a gente
tá no mundo que tá E é isso eu não posso
fazer muita coisa não eu só posso dizer
que tem outra There is an alternative é
o que eu tenho para dizer para vocês
certo minha filosofia agora é Dizer para
vocês pregar no deserto há uma
alternativa filosófica certo há uma
alternativa e a mundo real objetivo a
verdade é isso a verdade só que se você
não quiser me escutar Fique na sua
multipla ontologia a utilização segundo
a qual pelo contrário se pretende opor
materialismo a espiritualismo e realismo
a idealismo é nítidamente mais recente
certo a palavra espiritualismo nunca
nunca aparece em filosofia antes de fins
do século X para designar primeiro a uma
metafísica que reduz toda realidade é um
princípio espiritual e a oposição do
materialismo ao espiritualismo só se
generaliza a partir do século XIX Só que
os caras do século XIX que se chamam
Carl Marx e Frederick engs eles estudam
eles conhecem a história do pensamento e
é por isso que eles opõem clarissima
materialismo a idealismo e não
materialismo a espiritualismo
entenderam espiritualismo só se
generaliza a partir do século XIX para
designar duas concepções metafísicas da
substância das coisas quanto à oposição
do realismo ao idealismo ela aparece na
mesma época para designar As Duas
respostas dadas à questão da realidade
do mundo exterior essa nova utilização
que pressupõe a separação de dois
problemas problema metafísico da
substância do mundo real e o problema da
teoria do conhecimento o da realidade do
mundo exterior aparece como limitativa e
datada tributária do contexto Estreito
do cantis smo nas suas interpretações
mais idealistas bem como do positivismo
com a sua exclusão das questões
metafísicas a utilização limitativa e
recente que é sem dúvida uma utilização
relativa Como já era sentido insólito
dado por berkley ao materialismo as
questões de terminologia TM os seus
limites e a escolha do vocabulário é ao
fim e ao cabo uma questão de convenção
ou seja múltiplas ontologia do jeito que
você quiser o que Tô mostrando para você
que tem uma tradição tá uma tradição
gente uma tradição é uma tradição você
pode pegar as palavras e fazer com elas
o que você quiser pode mas tem uma
tradição mas escolha a convenção eh mas
escolha e convenção podem contribuir
para tornar as coisas mais ou menos
Claras é então você pode usar a tradição
e falar olha a gente tá usando o termo
com esse sentido você pode até usar com
outro sentido e tá tudo bem desde que
você deixe isso claro ou você pode
fingir que as coisas podem ter o sentido
que você quiser e ninguém conseguir se
comunicar mais tem essa terceira opção
também se a definição Ampla do
materialismo nos parece preferível a
significações limitativas e restritivas
que acabamos de evocar isso deve-se à
sua vantagem tanto do ponto de vista da
filosofia como da sua história não só dá
a noção um alcance mais fundamental que
engloba em o maior número de doutrinas
atitudes e teses mas por essa razão
permite uma compreensão mais profunda da
História do
Pensamento respeitando a continuidade
das tradições e a permanência do que
está em jogo no debate filosófico se é
este o sentido que se pensava ter eh se
pensava dever dar a ideia do
materialismo compreende-se que este
tenha entre outras características
características a de se ligar a
eliminação de tudo que introduz na
concepção do real um princípio de
estruturação ou de organização que é da
alçada de perto ou de longe do
pensamento quer se trate de um espírito
Divino humano ou outro ou de um
pensamento objetivo ou objetivado forma
ou ideia estranha e ou superior à
matéria daí a permanência da críticas
ideias de finalidade natural e de ordem
Universal consideradas como transposição
ou projeção abusiva na natureza das
características próximas da ação humana
cara o o cara sabe muito o que ele tá
falando ele tá ele tá o que ele tá
falando tá muito certo tipo no Marxismo
em Marx no capital no capital n em outro
livro do no capital ele fala assim sabe
qual a diferença de uma de uma
Abelha e de um homem é que o homem
projeta sabe o homem projeta o que que
isso significa antes de eu construir uma
casa eu consigo laborar na linguagem eu
eu elaboro na linguagem e Expresso para
você claramente que eu vou fazer uma
casa eu não só Expresso claramente que
eu vou fazer uma casa que eu posso te
pedir por favor me passo o martelo
porque eu vou começar a construir a casa
ou seja a minha capacidade de proj
o reflexo daquilo que tá acontecendo na
materialidade batendo e subindo e
criando um reflexo consciente disso eu
consigo com isso ser mais eficiente
pedir para você por favor fazer assim
com a mãozinha ó com a linguagem ó por
favor e aí você me dá o martelo e aquele
projeto que eu tava fazendo agora não é
um projeto individual Agora é eu e você
porque eu comuniquei para você pega o
martelo para mim então eu consegui te
orientar num passo paraa construção da
casa sabe quem faz isso o humano a
da abelha Não faz isso a abelha só vai e
faz comeia voa fica 30 dias e morre
certo ela faz no automático ela não
comunica ela não projeta na mente e fale
assim ó camarada me passe aquele pedaço
de Bel certo certo a abelha Não faz isso
alguns animais maiores né Por causa do
Darvin ismo a gente sabe que eles têm
essa capacidade comunicativa certo para
além de ter uma capacidade comunicativa
de orquestrar tipo os lobos fazem isso
né os lobos fazem isso eles orquestram
vai para ali fecha por aqui os cachorros
fazem isso alguns cachorros e capacidade
de fazer isso brincar no coletivo
comunicar né apresentar pro outro faz
isso e tal mas o que que o humano faz
além de tudo isso ele conceitualiza ele
conceitualiza e ele pensa Estamos
fazendo isso porque queremos construir
uma casa
certo então isso é absolutamente
característico absolutamente
característico absolutamente caracter
da prática humana a prática humana
quando toma consciência ela
teleologicamente ela vê Antes de
acontecer a casa e consegue projetar a
sua ação no mundo projetamento consegue
fazer um projetamento ou um projeto né
sabe quem não faz isso a abelha a abelha
só vai fazendo ela só vai fazendo e
quando você vê tem uma comeia a
comeia pode ser muito melhor do que
uma casa humana pode mas só quem projeta
só que o projeta é o ser humano o ser
humano projeto Vamos fazer assim vamos
fazer assado pega aquilo manda pra
semana que vem liga para não sei quem
certo projeto certo então existem ideias
ideias mudam o mundo sim ou com certeza
quem que diz isso o próprio Marx então
tem teleologia na ação humana aí a
palavra teleologia não não aparece mas
esse exemplo aparece literalmente no
capital literalmente ser humano de fere
da abelha por causa disso que ele faz a
projeção quem vai usar os termos
técnicos
e vai dizer Exatamente olha só em Marx
obviamente tem teleologia humana para de
colocar teleologia na natureza porque
você tá pressupondo que a natureza tem
um Deus projetando vai ser assim porque
tem uma finalidade certo só quem projeta
é o homem é isso que ele tá dizendo aqui
daí a permanência das críticas as ideias
de finalidade natural PR materialista
não tem finalidade natural só tem
finalidade o
homem porque tem a ver com a consciência
do que D
consciência da ação que dá noção de
finalidade não pode ter finalidade na
natureza porque você tá pressupondo que
tem uma consciência que projetou Essa é
a filosofia de de de de de Aristóteles
tem finalidade nas coisas porque tem um
pensamento de pensamento lá no início
que dá a projeção do mundo então o mundo
é uma projeção do pensamento de
pensamento que é Deus né E aí você tem a
estruturação das coisas indo para onde
tem que ir aonde tem que ir conforme o
quê conforme o projeto Inicial que é
Deus por isso que eu briguei com o rapaz
que que achava ele ficou puto comigo foi
lá no outro canal brigar e falar mal de
mim lá no canal do Daniel Ai meu Deus
mas ele ele ele que absurdo de maneira
completamente irracional ele ficou
contra mim porque eu estou falando de
uma biologia teleológica e todo mundo
sabe que a ciência não cara por que que
eu briguei com você daquela época eu
briguei com você porque você está
claramente antimaterialista É só por
isso é só por isso mas eu não brigo mais
agora você vai lá com a sua biologia com
teleologia você vai lá com o seu fanis
vai todo mundo juntar para falar mal de
mim faz um churrasco massa queima Faz um
uma malhação de Judas faz um boneco Meu
quebra a cabeça dele junta todo mundo um
junto com o outro e sejam muito felizes
que eu quero que vocês sejam felizes
porque eu aprendi com Jesus agora eu
aprendi com Jesus não brigo mais com
ninguém não brigo mais cara eu tenho uma
visão você tem outra coincide de que
minha visão é exatamente a dos texos a
loucura a minha visão é exatamente a dos
texos isso vocês têm outra tá tudo bem
gente tá tudo bem Marxismo fuco tianismo
segue lá Marxismo fuco tianismo eu não
vou brigar mais com ninguém certo segue
lá daí a permanência da crítica às
ideias final eh eh eh de finalidade
natural e de ordem Universal
consideradas como transposição ou
projeção abusiva na natureza das
características próprias a ação e a
técnica humana talvez não exista a este
respeito observação mais profundamente
materialista do que o argumento oposto
por lucrécio a ideia de que não haveria
senão um pequeno número de figuras de
átomos entre todas as figuras possíveis
porque descreve ele no de natura heum
heum heum assim livro do trechos versos
378 A 380 existindo por natureza e não
feitos à mão segundo modelo único e
determinado É sob formas diversas que
esvoaçam no espaço e do lado adversário
libnet e tinha perfeita razão para ver
um princípio de materialismo na fórmula
de decartes em princip de philosophy
livro 3
347 segundo a qual a matéria tem de
assumir sucessivamente todas as formas
que é capaz não que o materialismo possa
ser definido como a filosofia da
desordem e não é certo por oposição à
ordem ou considerada mais fundamental do
que esta o que ele implica realmente é a
recusa de considerar Tais noções como
tendo uma significação absoluta na
realidade é esta rejeição da introdução
no ser de princípios de escolha
hierarquia ou valor que explica sem a
justificar a fórmula que utilizava
August count para qualificar a
explicação materialista como explicação
do Superior pelo inferior certo a
formação vem de baixo o mais ou seja do
simples pro complexo só existem átomos
de urânio porque antes existem átomos de
hidrogênio
entenderam Só existe só existe
eh por exemplo ozônio Só existe ozônio
que se eu me lembro é O3 Só existe
ozônio porque antes existe
oxigene entenderam entenderam do simples
pro complexo não tem um plano tem a
orquestração do simples pro complexo Só
existe ser humano porque existem form
formas de vida unicelulares
antes só existe o planeta terra porque
as estrelas formaram a matéria de
carbono se não tivesse formado a matéria
de carbono ou seja do simples pro
complexo do simples pro complexo Essa é
a visão do materialista certo do simples
pro complexo coisa que como diz o O
Elias Jabor vocês de direita né disse O
Elias Jabor vocês às vezes não conseguem
ir do simples pro complexo Sabe por que
que não consegue porque não faz parte da
sua filosofia a sua Filosofia é a
filosofia do Caos irracional que vem
alguém e faz assim ó e aí por isso que
as coisas são assim por que que as
coisas são assim porque Deus quis Por
que que as Por que que é melhor isso do
que assado porque Deus ensinou que é
assim certo então pra gente você
consegue entender as coisas indo do
simples pro complexo é por isso que o
capital Não Começa assim o capitalismo é
uma estrutura que funciona ele começa
assim a gente não troca mercadoria pô
certo dos simples pro complexo isso é
materialismo o resto é outra ontologia
outra otologia Fuc cotiana niana e tá
tudo certo gente só não diga que você é
materialista porque você não é Ou se
você quiser dizer lembre-se que é em
outra ontologia não na ontologia da
tradição que cunhou os termos etc ET
você tá pegando o termo e fazendo outra
coisa Qualquer
ã hierarquia ou valor explica que sem
justificar a fórmula utilizada Ah que
utilizava algos contto para qualificar a
explicação materialista como explicação
do Superior pelo inferior isso porque
compete precisamente ao materialismo
porém no seu lugar as noções superior e
inferior no seu lugar Isto é do lado do
pensamento e não do lado da realidade em
si fica de pé o fato de que a do sentido
assim conferido ao termo não pode deixar
de abarcar uma multiplicidade de noções
ainda tô online acabei mais um hein do
materialismo aos materialismos que que
vocês estão achando vocês estão
achando o que tem uma piada durando
decai para el eu não entendi isso aqui
não que que tá acontecendo
tem uma piada aqui aparentemente Mas e
aí não tem como brigar mais gente não
tem vocês estão gostando não ten eu não
brigo mais por o que que aconteceu eu
comecei a fazer
e eu comecei a fazer vídeos há TRS hor
há três bom tem tem tem uns TRS meses
que eu tô falando a mesma coisa e os
caras aparecem falando umas coisas que
eu fico caraca
aí eu fico assim caraca
mano que doideira eu tô dizendo
exatamente o que o texto diz e a galera
tá dizendo assim não você é Idealista aí
eu quebrei entendeu eu quebrei eu
quebrei eu absolutamente quebrei E aí ao
absolutamente quebrar eu falei não tem
como conversar essa gente ela essa essa
gente é
imune imune à razão eles são imunes à
razão Então veja eu não quero argumentar
mais eu quero conversar Eu quero
municiar vocês que estão me escutando
para vocês aprenderem a fundamentar a
argumentação de vocês quando alguém te
questionar e quiser conversar e siga
também não só
ah ou seja as ideias que eu tô dizendo
mas siga principalmente cara
principalmente se você tá me assistindo
agora você moça você rapaz tá me
assistindo agora tem uma lição que eu
quero escutar que eu quero te ensinar
uma lição para você ganhar ataraxia que
se chama Paz de espírito não discuta não
discuta com quem é irracional não
discuta sabe o que que é isso é você
tentar dizer assim ó tubarão não
arranque a minha cabeça o tubarão vai
discut gente ou você parar assim e abrir
abrir uma carta de direitos e falar
assim onça pintada não me coma não
adianta quem é irracional não serve quem
é defensor do irracionalismo não dá para
você argumentar com essas pessoas não
argumento mais não discuto mais deixe
sabe o que que você vai fazer você vai
abandonar essa pessoa porque veja você
tem que lidar com a ideia de que você
não pode salvar todo mundo certo Jesus
já tinha ensinado isso tem que aprender
com Jesus você não vai salvar todo mundo
é a escolha de cada um sabe outro que te
ensinou isso sabe quem que te ensinou
isso também morfeu do Matrix você tem
que dar pílula para pessoa olha só gente
eu vou te ensinar você não quer eu não
posso te empurrar nunca mais vai ter est
não converso mais acabou-se
você mostra a pílula para pessoa você
mostra a pílula para pessoa se a pessoa
quiser a pílula ela toma se ela não
quiser pô é direito dela saiba viver com
isso é direito das pessoas estarem
erradas certo é direito dela não brigue
com ninguém que quer estar errado você
mostra a posição a pessoa não quer não
dê pérola aos porcos ela vai ficar
chateada com você vai acabar a amizade
com você vai te xingar até a 10ª geração
e você simplesmente não vai conseguir
ensinar a pessoa
certo não tem como não tem como não vá
nessa não vá
Nessa ó se definirmos o materialismo
pela prioridade do ser matéria sobre o
pensamento que é óbvio que é isso que é
que sentido devemos dar a esse primado
as aí você vai começar a ver tipos de
materialismo certo como é que é o título
do materialismo aos materialismos Então
vamos dizer o que que é materialismo é o
primado da matéria sobre o pensamento só
que aí cada um vai dizer pá vai surgir
tipos de materialismo eh que sentido
devemos dar a esse primado as respostas
mais radicais correspondem a uma
exclusividade ou um exclusivismo pelo
qual se nega a existência de qualquer
realidade que não seja a matéria
entendida num sentido Estreito no qual
diz respeito ao problema psicológico A
negação da realidade da consciência Ah
pode definir um materialismo
eliminatório você vai de tanto
materialismo de matéria pressupõe né
primeiro matéria depois pensamento você
chega ao ponto de dizer que pensamento é
ficção pensamento não existe você é o
eliminatório ao passo que a sua
identificação Direta com os fatos
materiais neste caso cerebrais definirá
o materialismo redutiva né então você
vai dizer até existe o pensamento mas o
pensamento tem uma identidade com o
cérebro entende é como se fosse é a met
a melhor metáfora pelo redutivo é dizer
assim a mente humana isso que tá
presente aqui é como se fosse o software
está para o hardware então todo mundo
sabe que o software existe mas o
software não é nada mais que o
desdobramento do Hardware Então essa é a
melhor metáfora para você entender o
materialismo redutiva o eliminatório é a
mente é uma ilusão para de falar em
mente para inclusive de usar o
vocabulário mente Isso é o eliminatório
redutiva que é onde eu tô em perido é é
óbvio que mente existe é claro que tem
uma ontologia da mente mas ela tem um
correspondente absolutamente exato a
relações da matéria eu sou materialista
redutiva igualmente diversas podem ser
as respostas menos rígidas que mantendo
a prioridade da matéria evitam negar
Toda a realidade autônoma em relação ao
pensamento em geral e aos seus processos
dos quais se faz então um produto uma
expressão ou um aspecto das realidades
materia
podem incluir-se aqui as várias formas
de materialismo mecanista o pensamento é
um aspecto que assumem as operações das
máquinas humanas certo então aqui ele
pega aquele aquela metáfora que eu tava
fazendo do do computador e eleva ela a
quinta potência porque a comparação aqui
já não é mais o computador a comparação
é mecânica É como se você tivesse uma
mente só que a mente é assim ó você você
dá uma injeção de informação ela bate lá
aí cria um negócio aí a coisa e devolve
um outro negócio como resposta porque
isso aqui ele tá falando do lamet na
época do lamet não tinha computador
quando ele tá falando é mesmo uma coisa
Mecânica do tipo do tipo caus
consequência assim né é isso aqui que
ele tá falando como mecanismo
materialismo mecanismo é o do é o do
lamet que não é o meu certo o meu é o
redutiva que ele chamou né ele chamou de
na tradução aqui ficou como como ficou
na tradução eliminatório redutiva
redutiva o meu
redutiva aí veja ele tá colocando outros
ó aí tem o
epifenomeno que a mente é um fenômeno
que fica em cima do fenômeno de base né
o fenômeno real é a matéria em cima do
fenômeno de base fica o epifenômeno Né o
pensamento é um simples efeito ou
reflexo dos processos materiais que não
exerce ação por seu turno sobre eles né
né então ele é só uma manifestação o
mundo tá acontecendo aqui embaixo essa
coisa que você tem como mente é só um
espectador né que tá em cima aqui
assistindo o emergentista ou
evolucionista o pensamento é uma
realidade autônoma e atuante que aparece
no termo de um conjunto evolutivo de um
processo material né Ele é o ápice das
coisas e emerge mesmo como algo novo
tipo a organização material complexa o
suficiente ela gera algo novo que
realmente existe ou o di
a dialética define o modo segundo a qual
essa evolução e esta ação em retorno
devem ser pensadas ou seja emerge de uma
nova forma e essa nova forma que emerge
ela tem uma regra de retorno teoria do
reflexo você gera uma consciência essa
consciência de fato acaba refletindo né
Bate igual um espelho né bate a
informação material e ela reflete de uma
outra forma ela não reflete igual né Ela
é um espelho que reflete E aí a
dialética define o modo segundo a qual
essa evolução e esta ação em retorno
devem ser
pensadas a diversidade de sentidos dados
aos termos e conceitos que entram na
definição do materialismo doon dos
pontos de vista aos quais ele se opõe
das realidades a que se aplica bem como
dos modelos em que se inspira acarreta
uma diversificação ainda maior hã
poderíamos definir os materialismos que
se limitam a um ou outro da realidade e
da ciência como materialismos setoriais
aí é aí é fodeu né aí quando você começa
assim não mas eu sou materialista quanto
a física eu sou materialista quanto a
astronomia aí aí aí acabou-se né aí
acabou-se aí é múltiplas ontologias com
vontade né Aí é literalmente múltiplas
ontologias né aqui eu sou materialista
né Eu sou materialista em política mas
em religião
não ah mas eu tô rindo à toa não é que a
vida esteja assim tão boa mas o sorriso
ajuda a
melhorar e parece que o tempo voa quanto
mais triste mais bonito soua eu tô aqui
para poder cantar
l o mundo das múltiplas ontologias é
multiplamente ontológico mesmo nãoé não
materialismo físico ou cosmológico
quando é o mundo em geral que é
apresentado como Independente de
qualquer pensamento biólogo biológicos
se é os seres vivos e a vida que se
atribui o caráter exclusivist M material
psicológico se é dos comportamentos e da
consciência individuais que se trata
histórico se é o movimento das
sociedades humanas que se pretende
explicar pelo movimento de processos
materiais e o materialismo histórico é
acima de tudo uma representação
materialista da história é isso mas só
que se você é materialista você tem que
ser materialista para tudo mano não tem
como você setorizar as ontologias gente
vocês TM noção do quanto é engraçado
isso tipo assim o mundo é materialista
não é é eu quero essa área por favor me
vê um uma carne de vaca com um pouco de
materialismo mas eu gostaria também de
uma salada mas uma salada sem
materialismo por favor Tá certo eh e aí
eu queria eu queria um merda é
muito engraçado isso gente você vocês
não entendem como para mim é muito
engraçado mas eu respeito porque afinal
de contas a gente tem que respeitar
todas as ontologias das outras pessoas é
uma questão de convivência em conjunto é
acima de tudo uma representação
materialista da história mas por aqui se
vê o que o seu domínio de aplicação
implica para a concepção que temos do
próprio materialismo a matéria invocada
não é a mesma quando fala dos organismos
vivos e do processo da produção
econômica e o saberes que TM esse
domínio eh por alvo Vão buscar para
aquela definição de cada vez modelos
conceituais específicos assim ou ou os
materialistas ou os materialismos
mecanicistas saídos da construção da
mecânica clássica tomada em consideração
pelos filósofos do século X são
profundamente diferentes dos
materialismos que como pretenderá
fazê-lo o materialismo dialético tem em
conta o desenvolvimento das ciências
físicas biológicas veja materialismo Tá
bom eu quero ter um materialismo
quântico Eu quero ter um materialismo
astrológico tudo bem tudo bem Tá bom
cara eu consigo viver com isso vá com o
seu materialismo astrológico vai com o
seu
materialismo Pensa aí um bem legal que a
gente pode pensar materialismo
politeísta também eu acho massa
materialismo mo
[Música]
materialismo não sei cara pode ter
tantas coisas o mundo fica tão mais
aberto quando você aceita as múltiplas
ontologias Mas lembre-se tem uma
tradição específica que se chama do
materialismo dialético nessa tradição
pelo menos nos criadores que pode ser
que hoje também os continuadores dela
queram queiram mudar porque a vida é
assim a vida é mutação pô não pode ser
Absolutista do pensamento né pode
aceitar a mudança mas nos originais nos
originais eles falava assim materialismo
dialético tem en conta o desenvolvimento
das ciências físicas biológicas e
históricas certo toda hora eles estão
falando de Darvin toda a hora
acrescentando-se a diversidade dos
materialismos setoriais materialismos
setoriais é muito é muito bom manos os
materialismos setoriais é muito bom
muito bom materialismos setoriais das
definições da matéria que Ela implica e
dos modelos conceituais que eles
conceituais eles comportam intervém
ainda a diversidade das tradições que
podem coexistir numa mesma época da
história ou mesmo em cada uma delas
assim ao materialismo mecanicismo
opõe-se o eh opõe-se materialismo
dinamista ou vitalista e é o
materialismo descontinuista da tradição
atomista é começa ista ista aí não mas
tem o ismo do ismo do ismo do ismo não
mas veja bem eu sou materialismo quantic
ismo matematic ismo hegelianismo fuiano
tá bom tá bom mas tem um bem simples que
ele chama materialismo dialético que eu
acho que na minha opinião é o legal Tá
bom mas você tem o direito de ter outro
e ao materialismo descontinuista da
tradição atomista opõe-se outros
materialismos por seu lado continuista
se é tudo isso acrescentarmos que cada
materialismo só pode ser plen aprendido
no seu confronto com os idealismos aqui
se opõe deveremos alargar ainda mais os
tipos formas e exemplos de materialismo
exigência cuja necessidade de um
inquérito histórico demonstrará melhor
do que qualquer outra coisa Capítulo
dois E aí gente tá bom
né tá bom não
tá não tá bom ou vocês querem mais 2
horas é porque eu falei muito eu falei
muito acho que tá bom aí eu vou pedir
para vocês
achem esse esse esse texto que ele caiu
do
camião certo hoje hoje a missa foi mais
leve hoje a missa foi mais leve certo
vocês estão pedindo continue continue
Calma calma não premos cânico recebi
dinheiros Vamos ler dinheiros tem alguma
contradição quando se fala sobre o
quanto os fatos importam fui chamado de
pós-moderno quando estava tentando ser
materialista qu
tem alguma contradição quando se fala
sobre o quanto os fatos importam não é
óbvio que os fatos importam é o nosso
ponto É exatamente esse né gente a gente
tá lutando contra os caras porque eles
dizem fatos não importam mais é tudo
linguagem é tudo força é tudo disputa de
poder a gente tá falando fatos importam
gente então eu não sei por que que você
foi chamado que o mundo tá tão maluco
que aí você é materialista é exatamente
isso o mundo tá tão doido tão tão maluco
Quando você diz assim ó gente existe o
mundo real existem fatos existem dados
certo a gente tem que levar para para aí
se a gente não levar disputa para ir se
a disputa for a cadeirada do daena mano
não tem como vencer a gente tem que
puxar a gramática da política para
discutir quantas pessoas estão passando
fome quantas casas faltam se a gente não
puxar a disputa para ir se a gente for
ficar
disp disputando Qual é o banheiro se tem
banheiro unissexo se não tem a gente não
ganha tem que falar do mundo real da
realidade concreta das pessoas esse
negócio de tem banheiro ou não tem
banheiro veja bem veja veja veja veja
você veja você com muita calma nessa
dessa hora constrói o banheiro não
transforme coisa política não Só
constrói vai lá e faz o banheiro faz o
banheiro unissex deixa o banheiro
masculino deixa o banheiro feminino e
deixa o banheiro separado deixa o
banheiro separado e coloca assim
banheiro unissex coloca os dois banheiro
masculino do banheiro feminino e coloca
o banheiro não transforma Isso numa
pauta política só põe o banheiro lá e aí
deixa a pessoa por exemplo que ela for
trans ela quiser usar o outro banheiro
lá para para não ter problema e etc etc
não transforma isso na grande volta
política do ano sabe por quê Porque sabe
o que que vai incomodar e o que que vai
conquistar os corações das pessoas elas
estão passando fome elas não têm onde
morar Temos que falar dos fatos
concretos e materiais da fome a gente
tem que falar do respeito respeite
transexuais respeite o tempo todo tem
que respeitar e a gente luta por esse
respeito só não paute a política por
símbolos e signos Porque nessa a gente
já perdeu Então você vai e diz assim
vamos voltar a colocar no centro da
disputa as questões do sofrimento da
materialidade das pessoas da
materialidade é claro que a gente vai
falar dos Sofrimentos da da relacionados
a inclusão social e etc etc mas quer ver
um jeito bastante de você meter uma
inclusão do não sei o qu
não sei o quê elejam transexuais eles
vão fazer essa luta eleja eleja coloca
os transsexuais para serem eleitos
Coloque os candidatos para serem
transsexuais Vamos respeitar de verdade
vamos tratar eh elogie as pessoas faça
faça anime as pessoas para entrarem na
internet e produzir e ficarem rico igual
vocês estão me ajudando a ficar aqui né
que são transexuais é essa que é a
defesa que a gente tem que fazer não
ficar discutindo com a daquele
moleque aquele moleque qu é isso aquele
moleque que ele vai lá no no no no
Congresso Nacional e põe a peruca ele
quer isso que a gente fale assim ai meu
deus como ele é homofóbico Aí ele vai
ficar E aí aí você postando que ele é
homofóbico o cara que quer que ele seja
eleito repostando vocês brigando 15
horas a gente já perdeu Então a gente
tem que recalcular a rota ao invés de
ficar reagindo aos caras que querem
escandalizar deixa o cara ficar
escandalizando fala assim ó senta lá
Cláudia senta lá Cláudia fica aí
tentando escandalizar que agora a gente
vai fortalecer os nossos E aí a gente
vai fazer a disputa material e aí diga a
gente vai diz isso aí a pessoa fala o
quê você é pós-moderno você fica
ué ué É porque na pós-modernidade não
tem mais critério de nada viu na
pós-modernidade tem mais critério de
nada só que aí eu vou dizer para você tá
Tudo bem também tá tá tudo bem também se
o fascismo ganhar de novo eu já aceitei
eu não controlo isso não vou brigar não
vou brigar talvez vocês todos tenham
razão Talvez o errado seja eu Tá bom
talvez eu seja burro demais para
compreender a genialidade de vocês
destruírem razão E acharem que vão
ganhar na disputa política eu vou seguir
aqui pregando no deserto igual um
doidinho gente tem razão tem verdade o
os fatos importam tá vou eu vou
continuar Seguindo aqui sendo Doidinho
da internet que fala que tem verdade
Pedro é muito comum chamar as teorias
racistas do século XIX de racismo
científico que eram pseudo exato Na
verdade pseudocientíficas seria isso um
reflexo do que você tá denunciando
exatamente no meu livro de Ensino Médio
que aparece esse tema o eu eu fiquei de
cara de cara que eles falaram do jeito
certo eu achava a a a a universidade às
vezes pós-moderna ela faz mais uma
pressão de Os livros são todos atrasados
não sei o que não sei o quê eu achava
que eu ia pegar uns livros malucos
quando eu peguei o livro que fala
Exatamente isso olha só gente no Brasil
quando acabou a escravidão teve uma
coisa que aconteceu no Brasil que é o
seguinte chamaram pessoas da Europa para
branqueamento da sociedade com teses
pseudocientíficas que de maneira não
legítima recorriam a justificação da
vinistes pseudocientífico tá escrito
assim no texto Aí eu te pergunto Tá
certo ou tá certo tá certo tá
absolutamente certo não foi a ciência
não foi não existe esse negócio de
racismo científico É racismo
pseudocientífico não a a ciência não
justificou o racismo é gente fazendo é
igual quando o cara abre aqui na
internet e fala assim chá de
científico aí você vai falar assim não
sabe qual é o problema chegou a ciência
e agora as pessoas estão te ensinando a
dar char de científic para você
conquistar o gatinho não é isso não não
é Ciência Isso é pseudociência só tá
usando o nome porque é bonito aí você
fala assim ah o que eu tô fazendo aqui é
tiração de onda com cara de otário
científico não é só porque eu coloquei o
epíteto científico que vira ciência
então é pseudociência quando você pega o
o negócio e fala assim eu sou científico
para né que é o que eu chamo de
c não é isso quando você vai assim por
eu vou fazer uma parada que super
centif muito os os os os grandes
centif cientistas de Newton de harton de
FR eles ensinam que se você tomar dois
goles de isso não é Ciência isso é
pseudociência então o termo correto a se
usar que deveria ser disseminado em
todas as escolas e aparece no meu livro
didático que eu dou aula e Graças a Deus
que aparece porque senão eu ia ter que
brigar com o livro
didático ele fala em pseudo ciência
racista do século X não ciência não é
Ciência aqui é pseudociência então você
vem de uma sociedade medieval que
justifica escravidão aí você sai da
sociedade medieval você acha que vai
sair todo mundo científico de um dia pro
outro não sai um monte de racista de uma
sociedade
medieval que aceita a escravidão como
algo legítimo desde que o cara não seja
Cristão tá tudo certo né desde que o
cara não seja Cristão de origem Cristã
tá tudo certo desde que ele não seja do
povo europeu tá tudo certo não é isso
então Os caras vem de uma sociedade
racista você acha que no dia que ele
acabar com a escravidão no outro dia ele
vai adorar a
ciência foi instaurado aqui no Brasil o
positivismo instaurou a laicidade de
1888 para trás todos esses anos você tem
racismo justificando a escravidão por
Deus né porque filho de cã e não sei o
que conversa mole e toda educação
brasileira feito por igrejas todo mundo
sendo educado por igrejas
388 anos você acha que no outro dia não
vai ter um maluco desse que vai achar
uma ciência para justificar o racismo
Claro que vai né É óbvio que vai isso
não é culpa da ciência obviamente não é
obviamente não é só que aí tem que
estudar a história né para para perceber
que não é culpa da ciência aí é difícil
né tem que estudar história aí como diz
a pós-modernidade história não é Ciência
são narrativas
aí aí fica difícil né Aí fica difícil é
óbvio que não é culpa da ciência mas só
que aí alguém vai dizer não mas isso que
você tá dizendo que não é culpa da
ciência é a tua narrativa a isso
minha narrativa minha narrativa minha
ontologia etc etc você acha que berkley
era Maluco e acreditava mesmo na na
própria filosofia ou tava só defendendo
a religião e atacando o ateísmo é porque
em certa medida eu tô fazendo
estereótipo tá Diego em certa medida eu
tô fazendo a caricatura para dizer
melhor a filosofia de não é realmente
completamente estúpida sobretudo porque
ele tá inserido numa sociedade cristana
então em linhas Gerais o que ele tá
dizendo é mais ou menos assim ele tá
sendo cético ele tá sendo cético ele
fala olha eu só consigo enxergar o que
eu consigo enxergar Eu só consigo
enxergar o que eu consigo enxergar então
é uma espécie de solipsis o que que eu
posso provar que existe eu posso provar
que existe o que eu consigo enxergar
então se eu tô vendo isso aqui isso aqui
é exatamente o que eu tô vendo laranja é
exatamente o que eu tô vendo o formato
circular etc então tudo que existe para
mim em primeira instância é só aquilo
que eu percebo então tudo que é é do
jeito que eu percebo eu só percebo então
e Parará e Parará mas tem erro tem erro
porque tem uma percepção superior que é
segura aão a percepção superior que é
segura e a percepção de Deus então Deus
é como se fosse o elo de objetividade
que permite Inclusive eu perceber que
antes eu tava percebendo algo errado
entende então é uma filosofia para que
jus assim se o cristianismo Tá
certo e eu não quero raciocinar muito né
barkley Tem razão as coisas são como são
percebidas Só que tem um um uma régua da
percepção Universal que corrige
inclusive os meus próprios erros de
percepção que é
Deus e aí por que que eu tenho que
postular Deus porque se não postular
Deus então Caio em sob lipsis smo aí eu
sou completamente maluco então a
filosofia de buckle justifica não só a
crença nas percepções de maneira
razoável como a possibilidade do da
consideração que você tá Tá errando
considerando como régua do mundo ah O
próprio Deus que dá essa estabilidade
Inclusive a correção das percepções
erradas mas veja do ponto de vista
filosófico Isso é o quê uma petição de
princípio né Isso é uma petição de
princípio só que é uma petição de
princípio bastante interessante para
justificar a CR em Deus mas é uma
petição de
princípio eu tiro onda que que ele é
completamente maluco porque nós somos
materialistas a nossa a nossa filosofia
nasceu por causa de barle porque ele
criou uma um metafor materialista que é
exatamente no que a gente acredita e ele
cria o cara para dizer assim ai que
ingênuo aí a gente tem que tirar on com
a cara dele
né quando teremos uma live de aula sobre
relações entre epicurismo e Marxismo
regradas a um gameplay de
MMX semana que
vem beijo no coração de vocês todos eu
tô cansado eu tô num frenes de vídeos
respeita o homem que o homem tá ficando
velho amanhã tem aula agora Mais tarde
tem reunião então respeita o homem
respeita o homem respeita que o hom até
Deus Descansou no sétimo dia cara até
Deus pelo amor de Deus Gente pelo amor
de Deus pelo amor de Deus beijo no
coração de todos vocês são
maravilhosos falou valeu e
até até mais
Leiam o livro
[Música]
[Música]
nunca antes na história da desse
país maiores verdades foram
ditas a não ser quando se
diz positivism