
---
date: "2024-06-30"
title: > 
    Inadiável aula de TUDOLOGIA: Respondendo todas as perguntas relativistas DO MUNDO
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube wNRp03-Phzs >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês no vídeo de hoje vamos fazer
aquele vídeo gostoso aquele vídeo que
você gosta aquele vídeo que você pediu
sobre tudologia não é isso Você adora os
vídeos de tudologia você fala assim cara
Pedro preciso daqueles vídeos de
tudologia porque eu preciso saber tudo
eu estou na Saga para todo o
conhecimento humano portanto hoje é
vídeo de tudologia nós vamos começar a
refinar os vídeos de tudologia né porque
ele tem um aspecto ali da gente
responder as coisas engraçadas só que a
gente vai tentar dar preferência agora
PR as perguntas sérias o vídeo tem um
motivo inicial dois o primeiro motivo é
que aconteceu um monte de coisa na
semana vocês querem que eu fale sobre as
coisas da semana a gente vai falar das
coisas da semana deixa eu fechar aqui
o negócio do discord ele vai ficar
apitando vocês reclamam comigo Ah meu
Deus Pedro eu achava que era o meu
discord des liga esta merda senão eu vou
ir na sua casa de buscar desculpa perdoe
a outra bom então a primeira questão é
essa que teve muitas coisas que
aconteceram no cenário Global se você me
perguntar eu respondo imediatamente
tudo e a outra coisa que aconteceu foi
que parece que corre na boca miúda já
uma tentativa de desmoralizar a unidade
Popular porque a unidade Popular tá
falando que droga Faz Mal olha que
absurdo Já pensaram que loucura agora
vocês estão moralistas dizendo que droga
faz
mal ai meu deus do céu ah vamos lá então
a gente vai fazer essas essa discussão
certo a gente vai fazer essa essa
discussão meu Deus do céu vocês viram o
vídeo que eu gravei com o necromante eu
acho que é um dos melhores vídeos que já
já aconteceu aqui nesse canal que cara
maravilhoso que é o necromante
necromante é uma pessoa muito
maravilhosa veja então vou começar a
falar para vocês e vou vou fazer uma
revelação aqui para vocês vocês sabiam
que eu fumo cigarro vocês sabiam que eu
fumo um cigarro não não sabiam
né não sabiam né eu fumo cigarro ó que
bosta fumar cigarro é uma merda Sabe por
que que vocês não sabiam porque tem um
negócio aqui no cérebro humano que se
chama neurônios espelho e tem uma coisa
aqui e aí especificamente aqui tem uma
coisa especificamente
aqui especificamente aqui certo que se
chama
responsabilidade de modo que se eu ficar
pagando de glamuroso aqui acendendo
cigarro para vocês eu vou influenciar
nos jovens que me assistem e isso vai
causar
Ah isso vai causar em vocês
H desculpa
o pessoal dizendo assim que decepção vou
me desinscrever é acontece mas veja é
necessário humanizar Idiot certo é é é
necessário humanizar aí ó o Daniel tá
dizendo que ficou sabendo na semana
passada no encontro da PC n você me viu
lá você me viu
fumando uma merda né uma merda não é
legal tô tentando parar uma bosta só que
vocês nunca me viram Por que que vocês
nunca me viram porque faz mal porque faz
mal então eu não fico assim normalizando
glamz e achando bonito e mostrando como
se fosse fofo entendeu isso nada tem a
ver com culpabilizar os fumantes fazer
uma campanha de difamação dos fumantes e
piipi poopó e Parará e entendeu são duas
coisas completamente diferentes então
assim eu preferia que vocês não
soubessem dessa idiotice do meu
comportamento gostaria que vocês não
soubessem só que como estão usando isso
para atacar o p cambada de [ __ ]
mental né cambada de [ __ ] mental
que não entende que dentro da sociedade
brasileira existe uma pressão social
para dizer assim Olha esses caras são de
esquerda eles são tudo drogado eles são
tudo [ __ ] louca eles são tudo e a gente
tá mostrando assim ó olha
institucionalmente a gente não faz
elogio de que droguinha é legal que vá
curtir a vida que não sei o quê não a
não faz esse elogio agora a gente
reconhece que as pessoas fazem merda na
vida agora ele não vai deixar de dizer
que uma coisa que é uma merda é uma
merda só porque as pessoas fazem merda
entenderam Bando de Maconheiro do
[ __ ] é isso é isso seus maconheiros
do [ __ ] entenderam vocês tem que
aceitar que essa maconha é uma [ __ ] de
uma merda que [ __ ] a tua cabeça aceita
meu filho aceita agora você vai
continuar fando tudo bem não sou seu pai
não sou sua mãe entenderam É simples
assim seus maconheiros de merda do
[ __ ] entenderam não vai falar mal da
up não vai falar mal da up porque a
gente tá dizendo que olha entre os
nossos militantes a gente estimule que
não use
drogas não vai falar mal da gente seu
maconheiro de merda entendeu engole o
choro seu bosta é isso engole a [ __ ] do
choro agora a gente vai te respeitar por
causa né do que das suas escolhas
pessoais dos seus vícios porque também
ele não escolhe essas coisas certo ele
não escolhe tá tudo tá tudo bem agora
não fale mal do partido por causa disso
porque dentro do partido há essa coisa
de dizer assim olha drogas não são
legais tá bom Beleza se falar mal se
falar mal eu vou est aqui para para
mostrar que vocês estão usando de
subterfúgio para atacar uma organização
política Vocês estão usando de
subterfúgio inclusive é importante
discutir a legalização das drogas porque
a guerra eh contra as drogas [ __ ] as
pessoas [ __ ] as pessoas inclusive
sobretudo pessoas de baixa renda você
pode fazer esta discussão ao mesmo tempo
que você fala é uma bosta
certo a gente vai te respeitar veja é
isso é importante a gente vai te
respeitar com os vícios que você tem
normal agora a gente não vai deixar de
ser a gente não vai deixar de dizer que
usar droga não não não faz bem pra saúde
né a gente vai dizer não porque a gente
tá discutindo com você que sabe né que
você for seu cigarro Você bebe sua
cerveja e etc e as coisas todas ele não
tá falando com você a gente tá
comunicando uma imagem pública pra
população que acha que o esquerdinha vai
te levar para usar drogas e fazer sexo e
escutar rock and roll que a função do
esquerdinha é Issa não é não é certo
beleza aceitou que dói
menos é foi um problema de Twitter né o
Maurílio já encontrou aqui Twitter eu
quero que o Twitter se [ __ ] para [ __ ]
né isso né então tem todas as drogas o
café é uma merda tem vári o açúcar é uma
merda ele não vai dizer ele não vai
parar de dizer que o açúcar é uma merda
n tente usar menos açúcar tente beber
menos café que isso vai acabar com a sua
dentição inclusive né vai vai te causar
gastrite parar a gente vai falar a gente
vai falar chora caralha é que você
quiser chorar vocês não vão difamar o
partido por isso seus twiteiros da
desgraça beleza dito isso vamos vamos
para o show de respostas a todas as
perguntas inimagináveis show de resposta
a todas as perguntas inimagináveis
Quanto é 2 x 2
4 qu vamos ver mais perguntas mais
perguntas Pedro Qual é o seu
Pokémon
Favorito meu
pokmon
favorito é o geod que ele senta porrada
no Pikachu não é isso é isso sim é isso
sim
ah Pedro você recomendou um texto para
entender o materialismo Mas você o do
texto do Oliver BL exato que Ele conta a
história mas você tem algum material
para entender Realismo você precisa ser
mais específico
Demerson porque Realismo é uma questão
se se eu estou correto em interpretá-lo
você tá falando de filosofia
E você tá falando de filosofia medieval
de uma discussão entre os eh sobre a
questão dos universais se os universais
são reais essa é a primeira primeira
discussão importante que eu me lembre
dentro da Filosofia na filosofia
medieval se os universais são reais ou
se eles são só nomes de agrupamentos
ah relacionados a isso que a gente chama
de universais né então portanto não
existiria outro triângulo né não
existiria o triângulo Isso é nominalismo
do Triângulo é o nome que você dá para o
agrupamento de várias coisas que T
formas triangulares né não existiria o
Universal real existiria apenas o nome
de algo que se universaliza nos objetos
quem é a primeira corrente Avan la letre
antes da palavra Realismo eh nominalismo
existir que defende o nominalismo são os
cínicos tá né diz assim um um cínico
aparece ind Diógenes laé né
o Platão diz que tem o cavalo eu não
vejo o cavalo em lugar nenhum existem
cavalos Não o cavalo Essa é a diferença
entre realismo e nominalismo Aristóteles
seria um realista Platão seria um
Realista e ah essas pessoas seriam
nominalismo isso causa uma confusão
porque tem outro significado de realismo
e que se envolve com perspectivas mais
modernas são outras discussões e a
palavra só que coincidi então tem que
tomar cuidado com isso tem que tomar
muito cuidado com isso às vezes você tá
colocando ali um Realismo do ponto de
vista científico você fazer a discussão
A a ciência faz ciência sobre a
realidade ou ela faz ciência acerca de
modelos subjetivos você poderia fazer
uma discussão por aí etc etc Então eu
preciso que você Especifique sua
pergunta o Richard perguntou
hum não sei Richard
Ah tô brincando ele escreveu antes Eh
quero ouvir a diferença entre ateísmo e
antir religiosidade Além disso O que há
de Positivo na negação das Abstrações eh
divinas
cmx no seu livro na na verdade no seu
conjunto de textos que se chama cadernos
filosóficos de 1800 e Bolinha acho que é
44 vamos ver aqui só para eu não ficar
no vapo cadernos
filosóficos de
1844 acertei acertei nome disso aqui é
memória nome disso vou espirrar
Ah ele fala exatamente que o ateísmo é
um humanismo teórico enquanto o
comunismo é um humanismo prático quem
diz isso é o KL Marx se você não gosta
vai chorar lá com o Marx
Carl Marx
Ah então assim A negação do divino vem
com a afirmação do humano né né quando
você tem o um um período de transição no
no incremento da modernidade europeia
você tem um primeiro movimento em que a
importância da figura Divina vai sendo
constituída artisticamente inclusive
pela figura humana isso não significa
que a Renascença não é toda
incrivelmente religiosa embasbacada pela
religião ah Cristã claro que é mas é um
movimento entendeu movimento que no no
futuro vai acabar em ateísmo de verdade
né mas o movimento do ateísmo é você
indo Quando você vai escapando né você
você para de explicar chuva você para de
explicar a razão da vida você para de
explicar a origem dos astros por Deus
quis assim a origem dos animais né por
isso que que engels diz que Darwin é o
última pedra que precisava se colocar
acerca do materialismo né porque você tá
deixando de explicar
ah a existência por completa aonde você
tá porque você nasceu porque você quando
você vai isolando a figura de uma
divindade você passa a colocar o ser
humano como protagonista inclusive
protagonista político etc etc então a A
negação teórica né ela ela é um passo A
negação teórica de de figuras divinas de
Abstrações divinas é um passo para você
começar a afirmar a humanidade né é a
humanidade que vai resolver os problemas
políticos é a gente que vai resolver se
tiver que resolver o problema climático
é a gente que vai impedir um meteoro de
cair na Terra e destruir a gente igual
aos dinossauros se tiver que impedir né
então você coloca começa a colocar o
homem o ser humano por isso que somos
humanistas né e por isso que a gente não
gosta muito Doser né porque ele vai pra
linha de não humanismo marxista não
presta não a gente é humanista a gente
quer colocar o homem no centro da
discussão e a gente quer colocar o homem
no centro da discussão o ser humano no
centro da discussão porque nós somos
seres capazes de razão e de teleologia
somos capazes de lá na frente né a gente
age hoje pensando lá na frente
calculando
recalculando etc etc etc então o ateísmo
é fundamental fundamental E aí tem essa
coisa
embasbacada oportunista [ __ ] que é na
verdade assim ah o povo todo é religioso
eu não quero que o povo entenda que ele
tem que colocar a mão na Má eu quero que
o povo Vote em mim né aí você pode
deixar todo mundo Cristão do mesmo jeito
né você vira o Messias O Enviado de Deus
que veio salvar a humanidade Pedro você
você que eu voltei né
strang Love perguntou Pedro se eu fizer
as suas tambs você vai parar de usar
esse diabo dessa
ia depende porque eu não sou determinado
pelo público Então depende se eu gostar
da tua
arte veja eu tô num aspecto da minha
vida que eu tô começando a me organizar
Finalmente né então eu eu tô vou entrar
como professor agora da secretaria tô
com professor noturno e Parará e Pará e
Parará só que o que que acontece por
exemplo né Tem um aí STR Love tem um
problema que é o seguinte você viu eu
acabei de colocar esse vídeo online eu
só batia thumbnail e joguei eu apertei o
Play e joguei a thumb não é isso então
assim facilita a minha vida facilita
muito a minha vida facilita
incrivelmente a minha vida mas seria
legal que eu fosse rico e pudesse
colaborar para outras pessoas pagar uma
equipe né pagar salário o salário pras
pessoas pagar 1 seria hoje eu ainda não
sou
capaz mas eu poderia fazer um negócio
planejado né então assim os vídeos eu tô
a gente tá caminhando por isso inclusive
os apoiadores aqui ajudam a compor o que
a gente vai fazer por exemplo a gente só
chamou os Osvaldo por causa dos
colaboradores Desse Canal porque eles
tiveram a ideia e eles me ordenaram que
eu chamasse o osval E aí eu chamei o
osval e inclusive com o trabalho deles
porque eles me ajudaram porque teve um
que foi lá e tal e com osaldo como é que
faz tu tem um camarada quer conversar
com você e tal ele conseguiu o e-mail e
a gente trocou ideia é e foi como foi
então assim ah eu gosto da da da ideia
de trabalhar em equipe a gente vai fazer
o seguinte então você vai me mandar o
seu e-mail eu vou te adicionar no
WhatsApp e a gente vai começar a
conversar tá bom vai mandar um e-mail
pedro@gmail.com
e a gente começa a conversar vamos ver
se você me convence se você é um bom ror
certo se você é bom da retórica se você
me convencer a gente pensa sobre o
assunto
hã se fosse bom não se chamaria como é
droga não se chamaria essa era a
pergunta cigarro de quê cigarro de
tabaco esta merda desgraçada
[Música]
Hã o Alamo BR viio para para zoar hoje
Cadê vai ofertar curso no CZ pen já
enviei minha proposta no formulário Já
ofertei e agora eles não sei tem que
aprovar eu eu tenho que entender
exatamente como é que é o Projeto mas eu
inclusive apresentei aqui viu Vitor eu
apresentei aqui o tem uns dois vídeos
para trás eu mostrei inclusive o a a
proposta da aula que eu que eu quero
fazer que é sobre revolução francesa e a
primeira comuna Paris ou eu poderia
colocar Revolução Francesa e a comuna de
Paris esquecida né Igual o pessoal faz a
o que não te contam sobre a primeira
como só que eu sofro de ódio a beade mas
é essa a ideia a gente vai falar sobre a
Revolução Francesa e da Participação
Popular na Revolução Francesa porque
teve né ah uma revolução
burgesa Vai se ferrar a desgraça do
inferno não é uma revolução burguesa
quer dizer é claro que é eh mas ela não
é porque não teve Participação Popular
ela é por causa dos resultados pelo amor
de Deus leu o texto lá do do qual é o 18
Brumário de luí Bonaparte Pelo amor de
Deus né ah não é porque Monte não é como
é que é não é porque Como é que é o nome
cara não é porque S just era era burguês
não é por isso não é por isso é por
causa das consequências né enfim gente
estúpida do [ __ ] Então a gente vai
falar sobre a revolução francesa que
inclusive aí você tem que entender Qual
é o impacto né então assim ah mas os
iluministas eles são todos [ __ ] que
aí veja é porque aconteceu a revolução
inglesa antes e isso inspira né A
transformação é é é é revolucioná não só
só porque é burguês é revolucionário
burguês por causa das consequências mas
a posição era Progressista e depois né
as posições eram claramente
progressistas é um bom bando de posições
progressistas que havia o que que
acontece é que depois que se estabiliza
a estrutura de poder e a o pessoal que
tem grana que a gente chama na tradição
marxista de burgues fica satisfeita aí
eles viram reacionários né aí não veja
bem não era muito bem por aí vamos
conversar direito sentando a gente se
resolve e tarará e tarará né então assim
é é preciso entender que a a revolução
burguesa tinha um viés Progressista ou
tinham vários vieses progressivas no
plural inclusive ah de emancipação da
humanidade só que aí quando certo grupo
chega no poder ele fala não veja bem não
precisa de tanto calma aí calma lá Calma
lá ã o que que você acha que que você
está achando das eleições Americanas eu
ouvi para dormir um dia desses né o
debate entre o biden e o trump eu ouvi
esse debate não ouvi todo porque eu ouvi
para dormir o que que aconteceu no meio
do caminho eu dormi doideira acontece hã
fez pon aqui no meu ouvido eu não fechei
essa
desgraça hã então eu ouvi que que eu
estou achando a partir do fato de que eu
ouvi eu estou achando o seguinte eu
estou achando o seguinte
Ai eu tô um pouco eu tô achando que Há
uma possibilidade real dos Estados
Unidos sucumbir enquanto Essa sociedade
que estava organizada há mais de 300
anos sem uma revolta interna né porque
assim você tem essa pressão do trump que
é personalismo puro pessoal fala que é
fascismo não sei o que e tal eu acho que
é uma coisa completamente patética eu
acho que repete um pouco a piada que o
Marx faz exatamente no texto do Luiz né
fascismo veio uma vez como tragia agora
tá vendo como como é que é como comédia
nesse caso é como comédia né mas
h o que eu quero dizer com isso é que a
Extrema direita
Personalista eu vou dizer uma coisa para
vocês eu
acho eu tenho uma uma tese
conspiracionista uma tese
conspiracionista e que eu não eu eu eu
tipo assim a gente fala tese
conspiracionista e parece que a gente tá
achando que é mentira que assim ah é uma
coisa muito doida que eu acho que é não
eu acho que há uma chance real acho que
há uma chance real do Putin ter plantado
este merda desse trump para bagunçar o
ocidente Não tô dizendo não tô fazendo
juízo moral acerca disso eu tô dizendo
que eu acho plausível que ele tenha ufl
estee ti paraca para causar uma espécie
de deixar uma Fuga das Galinhas ali o o
pessoal batendo cabeça com idiotice e
não conseguindo governar o país porque o
trump é um completo imbecil né com ego
lá em cima e tarará a gente tem que
lembrar que na nossa Tradição A gente tá
a gente tá aceitando muito a tese de que
o presidente manda tudo né que o
Presidente da República ele resolve aí
se for um presidente ou for o outro é é
um mundo completamente diferente eu sei
que tem diferenças né a gente tá vendo
por causa da tipo assim por mais que o
Joes Manuel queira Dizer para vocês e
queira convencer para vocês que o PT é o
pior governo do planeta Terra que tá
cedendo tudo e tarará é claro que tem as
limitações e portanto tá certa crítica e
tal mas assim quando você faz exatamente
o que o Jones manda você fazer né estuda
de verdade as coisas vê os dados de
verdade tarará e tarará vê ali no
concreto e tal mano O Abismo de
diferença é gritante né dados das coisas
possibilidade de luta e etc etc etc O
Abismo é muito grande entre uma coisa e
outra O Abismo É muito grande não é só
Assim ah porque a o o Bolsa era louco e
queria proibir e queria fechar o regimo
tem esse problema também né ainda ter
ser gravante mas assim das coisas
cotidianas mesmo das lutas normais ali
pro salário pro não sei o qu e tarará e
tarará pelo menos quando eu faço essa
discussão eu tô pensando especificamente
aqui na na luta do DF que é que eu tô
acompanhando em relação a a à luta dos
professores enfim você pegar enfim é são
mundos diferentes beleza mas tirando que
são mundos diferentes e os dados
realmente ele eles chamam atenção os
dados chamam
atenção a estrutura é mais ou menos a
mesma dito isso o que o trump me chama
mais atenção a ameaça trumpista me chama
atenção é o [ __ ] loquis o [ __ ] loquis
porque
é tipo assim se você tentava dentro dos
Estados Unidos dizer assim não veja bem
calma lá nós somos liberais e porque
economia o trump é meio [ __ ] a gente
vai fechar o mercado mesmo a gente vai
ser protecionista quer dizer aquilo que
a gente sempre fala né olha os Estados
Unidos fazem protecionismo Às vezes o
Brasil tem que ir lá na OMC brigar
contra os Estados Unidos porque a gente
é produtor de soja e nada mais E lá eles
também produzem E aí na nas regras do do
da comercialização Global às vezes os
caras não estão sendo muito legais estão
se eh aproveitando do poder econômico
que tem para ferrar Inclusive a nossa
economia aqui do Brasil eh eh agrária do
jeito que é ainda assim então tem
discussões cenário internacional em que
isso acontece e assim os Estados Unidos
faz meio a egípcia e tal e o trump entra
para dizer não [ __ ] é isso mesmo é
isso mesmo vamos repatriar a indústria e
não sei o qu e tal e aí isso isso joga
uma merda no ventilador Isso joga uma
merda no ventilador que eu não consigo
nem enxergar as consequências então o
que que eu penso sobre
o próprio trump a possibilidade dele ser
eleito uma situação caótica o
alargamento de uma situação caótica
quanto a gente tá numa situação em que
você tem aquela direitinha lá do dos
Democratas governando é uma direitinha
que come de gfa e colher né de gfa e
faca e que né tenta mostrar que é
pomposa e tal só que isso tem função né
esse essa nossa metáfora constante de do
eu tenho que
é porque política também tem essa
relação de parecer de não provocar de
não brigar Então assim dentro desse
debate ele ele fala umas coisas que é
assim ele fala assim e a minha a melhor
administração do mundo resolveu todos os
problemas a gente entregou a pandemia
tudo certo e o biden é um maluco e a
administração deles é a pior do planeta
esse tipo de comportamento retórico em
público inflama uma divisão social entre
o país Então porque V seja se você vota
por exemplo no baiden por você você nem
gosta do biden você só vota ali porque
acha que ao menos pior sei lá quando
você tem esse discurso inflamado o que
que vai acontecer com você que fica
ouvindo ofensa do cara o tempo todo você
vai ficar puto com a base de apoio do
cara não é isso então assim os Estados
Unidos cada vez ameaçam rachar mais
quanto mais tem esses caras gritalhão do
[ __ ] rachar enquanto sociedade civil
mesmo não tô falando de guerra de classe
eu tô falando de luta de classe tô
falando de rachar enquanto sociedade
civil as pessoas começam a se detestar
simplesmente porque tem uma visão
diferente porque nem conhece direito mas
assim [ __ ] eu não gosto muito desse
lado não você é de esquerda maldito e
tal e você é de direita e p e e assim
não é nemuma questão de classe entendeu
É uma questão de autoimagem então assim
eu realmente eu realmente Realmente acho
que tem dedo do do da Rússia do Putin
fazendo assim ó vai lá trump [ __ ] aquela
merda toda eu acho meso eu acho mesmo e
aí assim eu não sei o que esperar disso
eu não sei o que esperar o que eu vejo
concretamente é que essa extrema direita
gritalhona que acentua as tensões
sociais ah tende pro processo de ruptura
e muito tempo há muito tempo a minha
tendência pra esquerda foi se há um
processo de direita que tensiona o
processo de ruptura então a gente
precisa organizar a classe trabalhadora
certo eu entrei por aí eu entrei na
defensiva eu entrei na Porque se os
caras estão pregando ruptura ruptura
ruptura ruptura ruptura ruptura vocês
viram agora
no no foi foi aonde meu Deus do céu foi
no foi no peru foi no peru foi na
Bolívia na Bolívia na Bolívia o cara
tentou dar um golpe de estado desse
jeito que eu tô falando né ah porque
todo mundo bandido vamos tirar os presos
políticos que foi um pessoal lá atrás
que deu golpe de estado também ah bi
Então veja o general maluco tentou dar
um golpe de estado esses dias da da
Bolívia com essa E aí ele foi só ele foi
só ah com peito aberto e não sei o que
conversa mole e não sei o quê não deu
certo né Aí ele tentou jogar a culpa no
próprio Presidente e conversa mole e tal
o que eu tô tentando dizer para vocês é
que a direita tá tensionando ruptura
isso que a gente chama de extrema
direita a a Extrema direita é essa
galera de direita que instiga ruptura o
tempo todo ele quer mesmo a divisão
entre a gente ele quer que a gente se
odeie que a gente brigue por causa de de
cotas que que a gente brigue por causa
de aborto que a gente brigue por
qualquer que eles querem uma confusão
danada para haver a ruptura meu ponto é
se um palhaço desse como aquele General
tenta fazer a ruptura a gente tem que
ter grupo social para dizer assim não
que não vai ser passeio no parque e aí
disso pode vir podem vir outros
processos né mas o que eu tô dizendo com
muita tranquilidade com muita clareza e
com muita honestidade é que eu vim pra
Extrema esquerda num processo defensivo
né a gente precisa organizar a classe
trabalhadora porque a Extrema direita
não tá para brincadeira certo e a
Bolívia o pró a Bolívia prova o trump
prova aqui no Brasil também aquele
negócio que o ibanês abriu as pernas pro
cara e tal né tudo isso prova a Extrema
direita tá com essa esse discurso de que
é todo mundo bandido odeie todos o
sistema tá corrompido isso é o discurso
da ruptura então eles vêm com o discurso
da ruptura e ela é um internacional né
então eles aprendem um estado leva pro
outro assiste o vídeo em inglês assiste
em italiano n eles aprendem como os
outros fazem então a Extrema direita tá
vindo pra ruptura e isso me preocupa
isso Isso me
preocupa a história da filosofia
ocidental do Russell é um bom material
para iniciar o estudo da filosofia eu
não tankei a parte antiga eu sei que o
pessoal não gosta porque o Russell ele é
meio anarquista ele é meio Lord inglês
não ele é exatamente isso ele é um Lord
inglês anarquista tipo shom que o que o
o [ __ ] do rry bugal sacou esses dias né
O chomes que é tipo um Lord americano
anarquista né melhores
vida fácil não sei o que e tal e vem ali
não veja bem todo mundo é do mal todo
mundo faz então tem gente que não gosta
do texto do Russell por causa da parte
que ele aborda a
filosofia marxista eu acho eu acho já
ouvi falar disso eu sei que eu não
tanque a filosofia antiga dele não
tanque intan intan filosofia antiga dele
é
é é porque aquele negócio parece um
livro texto de manual para ensino médio
né mim lendo a filosofia dele parece um
livro texo de Manuel para ensino médico
então assim você traça uma linha dos
autores e vai dizendo ah os pensamentos
eram assim tipo história intelectual
pós-moderna de merda né ah não mas aí
veio o parmes aí depois não aí tem o
herac a tem o parmes depois tem o Platão
aí depois tem não sei o que aí sabe
aquela listinha né Aí tem o anaximandro
aí antes né Aí tem tem o anaximandro tem
oximes tem o theses que é a escola como
é que é a escola jônica tudo B bullit
tudo bullshit né você cria uma narrativ
Zinha engole a tradição e com casca e
tudo sem sem discutir as coisas sem sem
fazer uma análise textual sem sem [ __ ]
nenhuma então assim é ruim é um livro
texto né então digo se você não conhece
o nome dos autores se você nunca ouviu
falar de Pitágoras se você aí tá bom aí
Lê lá o texto dele tá bom tá certo para
começar tá bom legal é melhor do que o
Miguel real não como é que é o nome do
cara o outro real que é o livro texto
que todo mundo usa
Ah enfim não é melhor mentira é porque
eu tenho raiva do re mas o do re é
melhor né você quer pegar um texto de
manual de filosofia pega o do re eu
detesto real mas ele é um homem sério né
eu eu odeio ele ele adota doutrinas não
escritas de Platão achou uma bosta isso
mas pelo menos ele né apresenta ali as
ideias de verdade contemporaneamente etc
etc etc
etc então assim pegar um livro do do
século passado para estudar a história
da filosofia só se você quiser entender
o o pensamento do Russell acho mais
justo
ã Pedrão tudo suave tudo suave o que
você acha dos cursos do classe esquerda
eu fiz o do
Humberto Na verdade eu comprei o do
Humberto assisti os primeiros achei
legal eu não assisti os outros né então
eu não posso julgar nem para bem nem
para mal ah
mas nunca vi ninguém reclamando Deve ser
bom né Tem tem os do Jones Lá tem os do
do gaiofato eu eu não eu não suporto que
você gaste um centavo com qualquer coisa
que eu quer faz a da vida mas isso é
minha opinião pessoal
né enfim o do jun Deve ser bom deve ter
tem outros lá tem outros camaradas que
fizeram CS eu não conheço Tá então não
vi não assisti não posso pôr minha mão
no fogo nem para bem nem para
mal Pedro O que você acha da luta
identitária dos liberais e é algo que
devemos defender de alguma forma a
inclusão de personagens eh representante
de minorias mesmo que venha dessas
empresas gigantes Olha o que eu penso
sobre isso tudo é o
seguinte como a gente vive nesta merda
desta era da narrativa as pessoas
costumam simplificar muito as coisas e
te dá uma H digamos assim como é que eu
posso dizer isso te dá tipo assim ó o
mundo é assim portanto a sua atitude tem
que ser x o mundo é ass aí tudo isso é
simplificação é abstração e tal é sempre
muito patético na quer dizer a maioria
das vezes essas discussões são muito
patéticas que que acontece a gente vive
numa sociedade que se transforma e há
ganhos de de participação inclusive na
sociedade de aceitação que certas
personagens da sociedade pessoas da
sociedade personagens não pessoas da
sociedade bom el elas são pessoas da
sociedade né Que legal olha que doido
pessoas da sociedade são pessoas das da
sociedade elas são iguais e elas deviam
ser tratadas como iguais e respeitadas
igualmente e tal isso por outro lado
cria um nicho de mercado não é isso
então assim o nicho de mercado é o que
eu sempre falo o pessoal quer jogar Vai
jogar chevara fora porque agora estão
vendendo camisa do tevar Pelo amor de
Deus né pelo amor de Deus Cresça e
Apareça né Você pode não gostar do igev
por milhões de motivos menos porque tem
camisa do Pelo amor de Deus né então
assim ah dentro de Hollywood veja tem
muita coisa na Netflix por exemplo uma
participação maior de coisas do extremo
oriente da Coreia do Sul às vezes
aparece um negócio da China lá às vezes
aparece um negócio do Japão e eu acho M
maneiro variedade filmes que nunca foi
do do do metier das pessoas aqui do
Brasil ninguém nunca foi ah eu assisti
um filme coreano Ah eu assisti um filme
japonês Ah eu vi uma
produção do Vietnã isso não é E assim a
a Netflix acaba por exemplo colocando
isso um pouco no cotidiano das pessoas
certo Por que que ela faz isso porque
tem essa demanda porque as pessoas
querem ver coisas diferentes porque
agora você tem uma abertura maior
o o custo de produção dele não é o mesmo
do Hollywood então ele não vai fazer um
um filme de um bilhão de reais ele ele
faz com custo mais baixo e não sei o que
a pode fazer com mais variedade tarará e
tarará nisso entra por exemplo fazer
filmes femininos de ação vi bocado de
filme feminino de ação Achei uns uma
merda achei outros
legais aí o que que acontece na [ __ ] da
Extrema direita a Extrema direita vê o
movimento acontecendo e quer transformar
Isso numa abstração de um plano Gram
chinian da [ __ ] que parece você fica
[ __ ] onde é que eu começo a discussão
para eu não posso dizer que teve um
filme de ação feminina que eu achei ruim
posso pode ter outro filme de ação
feminina que eu achei legal posso pode
também só que pr pra Extrema direita é
fez um filme de ação feminino todo mundo
sabe que mulher não briga que não sei o
que aí você fica gente V é que eu sempre
falo vai transar pelo amor de Deus tá
faltando vai fazer um exercício vai sair
no sol ou vai fazerum só que é claro é
isso que eu tô falando é retórico porque
isso é programático né é programático
como as transformações sociais acontecem
existe uma autoidentidade conservadora
eles ficam fazendo Pânico com tudo que
acontece dentro da sociedade que devia
ser uma coisa banal isso aqui não devia
ser identificado assim ah tem uma luta
identitária Liberal não é um filme
abriu-se um mercado mulheres agora acham
que podem gostar de futebol e antes
tinha um preconceito aí bom se mulheres
agora podem gostar de futebol Então por
que que não valorizar o futebol feminino
e aí os caras querem transformar numa
guerra uma [ __ ] dessa Ah se se tem
mulher que gosta de filme de ação Por
que que não tem um nicho aqui a gente
vai testando Vai vendo quantas pessoas
assistem aí os caras vão testar vão
fazer um filme ruim vão fazer um filme
bom e aí ao invés da gente perceber que
isso é simplesmente o eco de uma
transformação social porque eu vou
insistir mulheres não voltavam 6 anos
100 anos atrás é há um há um século para
trás as mulheres não votavam no Brasil
então assim e as transformações cultura
e é isso tudo que eu que tenho a ver com
aquela discussão com essa relatividade
imbecil do [ __ ] ah na antiguidade
tinha hipátia ah na antiguidade se você
ler lá no Heródoto tinha uma General ah
pelo amor de Deus né É claro que foram
feitas grandes conquistas a partir da
Revolução Francesa sobretudo né grandes
conquistas e essas coisas demoram tempo
para para para gerar certos resultados
Então veja quando eu era mais novo eu
assistia filmes de comédia não e séries
de comédia que eu achava muito ruins e
tinha umaas séries de comédia que eram
séries de comédia para negros não tinha
isso na SBT não tinha séries Eu ap Patro
as crianças e tipo assim a cultura dos
Estados Unidos é tão marcada pela
segregação racial que você tem filmes de
comédias para brancos e filmes de
comédias para negros isso é o resultado
daquele passado que os Estados Unidos
tem e que ele traz um pouco disso para
cá quando exporta sua cultura e tal isso
é negativo isso é positivo é a é [ __ ] é
o resultado da cultura tá acontecendo aí
os caras querem transformar vai e vai
acontecer de várias maneiras eles vão
Como eu disse né na minha infância tinha
essa coisa assim tem a série de comédia
para brancos e tem a série de comédia
para negros agora tá se tentando mesclar
um pouco as coisas veja eu não posso ser
brasileiro eu não sou negro né mas eu
não posso ser brasileiro ser negro e
gostar de filmes medievais eu não posso
gostar de um filme medieval que tem um
negro pra classe reacionária desse país
não pode entendeu eu não posso ter a
representatividade de quem gosta de
coisa medieval de um
negro Você não se incomoda aí você vai
falar não mas é porque os europeus
medievais não eram negros Você não se
incomoda com dragão cuspindo chama Você
não se incomoda com um orque Você não se
incomoda com um elfo se você faz uma
população negra na Europa isso te
incomoda aí veja aí a gente poderia
responder a isso dizer assim é porque
são todos racistas enrustidos e não sei
o quê Alguns são alguns são mas tem essa
agenda reacionária tem uma agenda
reacionária agenda reacionária é mudou
qualquer coisa na Cultura a gente vai
dizer isso é um plano de gramis pred
dominar o mundo mudou qualquer coisa na
cultura não tem nada a ver comigo não
tem nada a ver com você que é de
esquerda não tem nada a ver tá só
mudando a cultura a cultura tá mudando e
aí tem tem nicho de mercado e aí o
mercado tá compondo esse nicho de
mercado aí os caras fica olha isso é o
plano do grames isso é o plano do grames
né o olav ensinou a fazer essa merda
aqui no Brasil para dividir a sociedade
e o [ __ ] né E aí o o meu apontamento
sintetizando isso tudo é se você reclama
de filme porque é é um filme de ação que
tem uma mulher ou porque é um filme
medieval que o elfo é negro ou porque
não sei o que não sei o que você é ou um
imbecil completo ou você tá
voluntariamente fazendo parte de um coro
de massa de manobra que de pânico da
Extrema direita não é da direita não é
da direita é da Extrema direita o pânico
é produzido pela extrema direita para
você achar que se o Hollywood fez um
filme Isso faz parte de um grande plano
comunista judeu internacional para
acabar com o cristianismo certo você tá
fazendo couro com a Extrema direita
aquela que fala igual Hitler certo é
isso que você tem que entender certo é
um movimento cultural em certa medida é
forçado é forçado porque os caras estão
testando então às vezes ele quer testar
uma coisa diferente Ah vou fazer uma
coisa que ninguém nunca fez faz parte Pô
o mercado de de cinema de Cultura tem
disso né E aí fazer Pânico com isso você
pode não gostar do filme Eu não gostei
desse filme achei esse filme tem muita
tá querendo dar muita ideia e não tá me
apresentando o show quero ver o show
tudo bem você não gostar do filme agora
você fazer couro com ai agora agora é a
lactação e tal você tá fazendo cor com a
Extrema direita Não não é com a
direita Pedro você acha que devemos
convencer as sociedades de baixa Pat os
soldados de baixa patente talvez maiores
ao nosso campo socialista Com certeza
absoluta sim e aí você vai ter a
esquerdinha peida flor falando que não
deve porque o soldado é do mal porque
essas pessoas são tudo presas na
academia não sabe nunca visitaram lugar
nenhum não ele sai da escola PR casa da
casa pra escola entende [ __ ] nenhuma de
nada não entende que a a a população
mesmo tá endireitada pra caceta não
entende não entende nada de de
absolutamente nada então assim tem que
conquistar todos os espaços então pr pra
pra esquerdinha peid da Flu você fala
assim senta lá Cláudia senta lá Cláudio
e a direita ela vai se assustar com isso
e veja eu não tô dizendo que a Gente Tá
formando um exército também baixa a bola
o que eu tô dizendo é o seguinte eu
preciso conversar com o policial militar
e ele tem que entender nós que
somos pessoas de esquerda
verdadeiramente de esquerda que quer
mudar o mundo e tarará veja no dia que
você precisar de uma discussão sobre os
soldados estão ganhando pouco os
soldados estão ganhando pouco na nossa
sociedade ou não tem um direito ou tem
uma diferença hierárquica absurda que
tem direitos que a superioridade das
castas têm que as inferiores não têm a
gente vai falar estamos do seu lado cara
é justo não é assim vamos salvar as
baleias não não a gente tá dizendo que a
sua demanda é justa Então você tem tem
que conversar com os trabalhadores
quando eles têm demandas que são
justas é simples assim por exemplo tem
uma discussão acerca da militarização da
polícia militar é importante saber que
Tem muito policial militar que é maluco
que é doido da cabeça mesmo que ele acha
maneiro e chutar a porta e e entrar nas
nas coisas gritando e correr risco de
vida mas tem policial militar que passou
ali no concurso porque queria passar num
concurso queria ajeitar a vida e tal e
que ele sabe que a certas questões
relacionados à Constituição Militar do
policiamento o prejudicam o nosso papel
portanto é encontrar na Corporação na
própria não é a gente inventar o
problema a gente ir lá na Corporação e
perguntar policial o que que para
você e implica em piora na sua vida essa
qualificação de militarização da tua
profissão você vai ouvir do cara você
não vai lá ensinar para ele salvar você
vai ouvir do cara do cara agora
generalato essas paradas assim é o
seguinte essas essa galera é
intelectualizada não é gênio né mas teve
um ensino superior entende que o o
Brasil tá tá passando por vários
problemas e tal você tem que pegar por
esse por essa galera na questão da
competência eu conheço porque eu já
lidei com eles já lidei com eles na
questão da competência Quando essas
pessoas são sérias elas existem Quando
essas pessoas são sérias elas percebem
que nessa sociedade Liberal que a gente
tem
as coisas funcionam no tomaladacá em que
eles não gostam do congresso nacional
por exemplo né então você tem trabalhos
sérios sendo feitos em alguns lugares aí
não agora não pode fazer mais assim
porque tem que colocar o cara que é
indicação da base aliada do MDB do não
sei o que e Parará e Parará e o trabalho
se perde aí o trabalho sério se perde aí
porque esse Jota tá tá tá que tá
assumindo uma posição política de
destaque tá assumindo para dar governo
abilidade pro Presidente da República
certo então eles sabem que isso é um
problema e isso é do sistema liberal
então pro cara governar ele tem que
abrir as pernas para um bando de
fisiologista que é a direita e aí esses
fisiologistas não tão preocupado com
governança pública converse com
generalato nesses termos que você vai
falar de igual para igual ele vai falar
[ __ ] É mesmo esses caras estão dando
a letra certa nesse país capitalista que
a gente tem tem um monte de idiota que
entra no congresso nacional para
beneficiar lobista E aí para ganhar
governabilidade seja de direita de
esquerda em cima embaixo puxa e vai o o
que tem que colocar lá nas nos cargos
comissionados são pessoas ah relacionada
ao Lobby e ele sabe que isso prejudica a
governabilidade brasileira Ele sabe ele
sabe então dá para conversar com com o
generalato sério nesses termos
governabilidade racionalização até
porque ele tem eles têm um passado
positivista Então você tem que falar
olha nesses termos da da da Democracia
Liberal que a gente tem né o que que
acontece o dinheiro acaba mandando
o dinheiro mandando a ciência da
administração vai pras cucu Eles sabem
que é assim ele sab certo então conversa
tem que conversar com generalato sim não
todos como nem todos os trabalhadores
vai concer então e conversar com soldado
sobretudo porque eles também T demandas
demanda Just a polícia civil agora por
exemplo tá pedindo aqui do DF tá pedindo
nomeação aí você vai dizer assim ah não
mas é polícia então não vou não vou sim
mas os caras tão com trabalho até o talo
fazendo tudo sozinho isso é justo Então
você conversa em termos trabalhistas com
essas pessoas do baixo Escalão do alto
você você conversa com governabilidade
Ah Pedro viu a citação do bugal aoms que
eu comentei ela aqui né para defender o
Braga O que acha dos anarquistas gringos
já cometei isso aqui PR otan tipo o
zizek o zizek não é exatamente
anarquista mas ele é pran né que que eu
acho acerca disso eu acho o seguinte eu
acho o shes que uma flor de pesso sou
sempre Adorei o o ser humaninho que é o
ch D é a mesma coisa que eu sempre falo
em relação ao Russell Russell conheceu o
Len né Tem um áudio dele na internet que
é muito engraçado que ele falou assim P
eu conheci o Lenny E eu achava que ele
era meio ignorante que ele ia ter que
falar comigo em em alemão [ __ ] ele
falava em alemão ele falava em russo que
é a língua original do L né e ele falava
em inglês e eu fiquei surpreso com isso
olha que Lord inglês filha da [ __ ] né
então assim é porque [ __ ] criado na é o
Russo é literalmente o Lord tá tá bom é
literalmente um Lord então assim [ __ ]
criado a a leite com perira a vida toda
e não sei o que e tal aí ele foi fazer
parte de uma delegação l de esquerda lá
na União Soviética ele disse que não
gostou de conhecer o Len porque o Len
eraa meio brucutu Zão assim meio
grosseirão parece as coisas que eu ouço
de vocês de vez em quando Ai meu Deus
mas ele shingles vamos falar de vamos
falar de você tá parecendo Olavo
[ __ ] que pariu né os cara Lord inglês do
[ __ ] e Então veja
eh E ele fala isso mesmo que ele não
gostou do trato com com não sei o qu Mas
ele falou uma coisa séria né que que em
certa medida Lenin conversou alguma
coisa com ele sobre administração e ele
e o Lenin foi foi realista né foi
qualquer coisa como é assim mesmo não
tem o que ser feito e ele termina o
texto dizendo assim e eu conversei com
El não Não gostei muito não vi o Trot
assim de longe não sei o que Não gostei
muito não Ah então é fofo né e ele tem
ele tem um texto Russell tem um texto
sobre essa visita que ele teve na União
Soviética que eu recomendo para todo
mundo ler
Ah o que eu quero dizer sobre isso é que
é diferente você ser um lord de inglês
né que fala de lógica e tal estuda p p
pá e pá P pá e você ser um administrador
de estado como Lenin foi né é diferente
a posição social é diferente a forma que
você lida com o mundo é diferente a
posição social que você tem quando você
é um Líder político e tem que lidar com
guerra com morte e quando você é um Lord
inglês que foi criado a lei de Cira e e
mesmo que você seja bem intencionado né
a visão de mundo que você tem é um pouco
outra o Lenin teve um irmão morto pela
pela monarquia porque ele ele foi
acusado de participar de um atentado
terrorista e é por isso que Len é contra
o terrorista né os galistas não vão
meter essa vocês são vocês são a favor
do terrorismo porque Gonzalo é a favor
de de expir prédio e e matar gente de
Poso de poder Len não Len não era então
não vem com essas conv você não vão
subverter a verdade Ah mas o terror
vermelho não vem com essa não tá vão
cair vocês não vão usar a linguagem para
subverter as coisas então Lenin era
contra o o por exemplo atentado
terrorista porque ele achava que era
disfuncional E aí eles tentam tirar de
contexto e tal não ele é muito claro se
você pega o texto de capa a capa ele é
muito claro ele fala assim eu não
renuncio ao terror em assustar as
pessoas e fazer coisas violentas ele diz
isso mas só que o que acontece é que o
terrorismo né o terrorismo matar um um
chefe de estado matar um diplomata isso
só agrava a situação de perseguição e
ele fala isso conhecimento de casa
porque ele perdeu o irmão Ah quando ele
era muito o irmão Inclusive era muito
novo irmão mais velho dele mas era um
jovem de 20 e Poucos Anos sei lá ah
então assim ele tinha essa vivência
pessoal que o marca Claro mas ele tinha
essa essa concepção tática de que o
terrorismo é é disfuncional ele ajuda a
agravar a a a a força policial do regime
Esse é o posicionamento dele o que eu
quero dizer para vocês com isso é contar
Len não é Russell isso não significa que
Russell também é uma pessoa ruim e tal o
que eu quero dizer é o seguinte que as
situações diferentes das pessoas fazem
com que ela tenham elas tenham certas
visões diferentes que é o que a gente
fala exatamente do EB galho né então
assim lá da Espanha e tal vivendo de
YouTube vivendo de escrever livro e tal
Não tô dizendo que ele é rico nem nada
disso mas
assim pesa um pouco diferente a vivência
pessoal da pessoa na posição política
que ela tem Claro que pesa tanto que
pesa na minha né porque tem um pessoal
que é mais que teve uma vida mais [ __ ]
teve não sei o quê que sempre gosta de
jogar isso na minha cara ah mas você é
uma pessoa de classe média sou isso Ah
mas isso influencia nessa na sua visão
influencia agora vamos para os
argumentos agora vamos PR os argumentos
que a questão é colocar isso a vida mais
fácil ajuda a pessoa a influen ajuda a
influenciar na sua visão sim agora ao
ponto de você fazer a defesa do Tiago
Braga e colocar ali por causa de aí é
Carter em RG aí é um problema de Carter
não é um problema de ter a vida fácil
vida difícil é um problema de Carter né
fazer elogio do Thiago Braga nae nem o
vídeo nem é sobre thiago braga ele fica
falando dosk ele ele vai [ __ ] hein
[ __ ] que raiva que eu fiquei disso
então assim o bicho ele vai ver os eh os
os ele diz que vai ver o Como é que é o
nome o currículo lates das pessoas para
dizer que eles não são preparados aí ele
vai no thiago braga para para usar um
apoio para criticar o pessoal de
esquerda aí ele fala aí eu nem olhei não
aí eu nem olhei não
[ __ ] questão de ética aí né questão
de direitos iguais não é isso você não
olha pros cara e olha o o currículo
lates dos cara aí quando você vai criar
o criticar o Thiago Braga não veja bem
mas aí eu também não olhei aí você
consegue ver que a gente enxerga sua
posição he questão de caráter he R bugal
Não é questão de logics de de
conhecimento científico não questão de
caráter he R bugal questão de caráter
não vai acho que não até minha coca-cola
é [ __ ] Bruna para de tomar esta merda
dessa coca veja é aqui o que a gente tá
falando desde o início né você estão
falando das das drogas lá né tente parar
ou diminuir a coca-cola vai te fazer mal
vai Claro que vai Claro que vai e veja o
cara tá dizendo aqui ó eu como
bodybuilder concordo plenamente ele
disse veja esses bodybuilder que enfia
droga para ficar gigante rápido para
ficar não sei o qu para pousar na Ainda
por cima é
feio não bastasse essa droga que alguns
porque eu sei que tem bodybuilder
natural eu sei que tem a piadinha do
como é que é É isso aí é totalmente
natural au e não sei o qu isso aí ele
tomou a picada ele tomou o suco tem
essas piadas de merda né ah que aí
relativiza né não isso a é o suco mas o
suco tá tudo bem Eu tô brincando que eu
tomo suco outro tomo suco esse tipo de
normalização é uma merda igual é uma
merda igual ficar normalizando tomar
droga para ficar gigante inclusive fica
feio tá não fica só brocha não fica feio
é feio é feio é feio para [ __ ] Alguém
tem que cuspir verdade na cara de vocês
quando os cara injeta aquelas drogas
fica gigante fica feio
Alguém tem que contar isso porque vocês
ficam só um chupando a rola do outro não
mas você tá muito bonito mas esse Shape
mas esse Shape tem Unos Car que injeta
droga fica feio ainda por cima faz mal
pra saúde então parae de tomar essas
drogas também
ã Cadê mais o
quê aquela pedra é evite certo evite
Inclusive tem uma pessoa da minha
família que vendeu meus bens por causa
dessa merda eu perdi meus aparadores
Perdi um monte de de coisa minha que ele
ficou lá em casa tava usando essas
merdas aí não use drogas o que incomoda
mais O ateu ou o
informa não
sei Pedro e o poliamor bom ou ruim Tudo
na vida tem tem tem prejuízos e e coisas
positivas relacionamento aberto é legal
mas é ruim como é que é o os outros tem
outra coisa Ah relacionamento à
distância não aí é só ruim não recomendo
que merda que é relacionamento à
distância que que ideia idiota que ideia
idiota Meu
Deus que que eu fiz da minha vida
brincadeira mas é isso relacionamento a
distância é uma merda e poliamor depende
né você vai gente um pouco da vida
também é é experimentar é experimentar e
e descobrir por você mesmo
Beleza o Steve tá dizendo assim ó Pedro
você discordou da Rita sobre o papo dela
de natureza humana com certeza absoluta
O Osvaldo falou ontem de um autor
chamado Edgar mohan ele é perfeito para
tratar essa intersecção entre natureza e
cultura É ótimo É ótimo a gente ter
referencial teórico para isso porque
toda hora o pessoal saca a [ __ ] de um
foc tira da [ __ ] e tal e você tem que
falar não é por aí não tá cagando o rolê
ah sobre Fandangos presunto o
queijo
cara [ __ ] eu lembro que o de queijo
começa a feder né Eu não sei mas eu
gostava do de queijo eu lembrava que eu
lembro que eu gostava muito de F Mas é a
mesma coisa par de usar essas drogas mas
os dois são bons
ã Você conhece o o o realismo
especulativo de eh
milau harman ou alguma coisa do Bruno
latur eu conheço
milau veja eu eu tenho problemas com
milao primeiro porque é pós-moderno para
[ __ ] Então assim em certo sentido tem
hora que ele tá em gerador de lero lero
Franco gerador de lero lero E aí os
especial tem um cara da Universidade de
Brasília aqui que ele gosta do milao que
ele estudo meçou que ele começa a falar
não mas isso aí você tá acompanhando o
raciocínio você tá acompanhando o
raciocínio daqui a pouco ele embarca num
gerador de lero lero que você fala assim
olha cara diz só que você não gosta do
Marxismo tá tudo certo fala só que você
não gosta do tá tudo certo cara eu não
pris meter esse gerador de lero lero
tudo mas a ideia do do do Realismo
especulativo do milou que é o que eu
conheço ele é uma uma perspectiva que
tende ao
ceticismo tende ao ceticismo e quer
fazer uma recuperação de que a filosofia
não pode ser uma Filosofia de
humanidades né A Filosofia também tem
que tratar com a ciência com a
matemática e tal Então nesse sentido o
milao é meu parceiro né de dizer assim
não veja bem a [ __ ] da filosofia não
pode simplesmente abandonar as
discussões de ciência ele tem que se ela
tem que se relacionar com as discussões
da formação da ciência e da e e do papel
que a ciência tem na formação da
Consciência Humana certo Então nesse
sentido O Mila é um parceiro em outro
sentido essa coisa de ter que ter um ter
um fundo lá que ninguém sabe que não sei
o quê é é é é é muito próximo do alts eu
não gosto dessa merda não gosto dessa
merda eu prefiro Como eu disse ontem né
a gente ir para uma coisa bem mais
básica do que ficar com essas filosofias
de 700d que é uma é um gerador de tem
hora que é gerador de L uma hora vocês
vão ter que admitir essa merda tem uma
galera que começa a falar que aí daqui a
pouco você tá é só um monte de palavra
inchada de uma coisa que podia ser dita
de uma maneira mais simples mas tudo bem
tirando essa coisa da pomposidade do
discurso que é uma coisa que me incomoda
para a questão do da discussão do
conteúdo especificamente né da do CNE do
miolo do pão né tira toda aquela coisa
aqueles aquele negócio todo e tal Ah no
miolo do pão
e eu vi enco uma coisa muito mais
simples PR PR para discutir ontologia
com Mila por exemplo eu invoco o que eu
invoquei ontem na discussão que eu tive
ontem com na conversa que eu tive ontem
com o Osvaldo que é
a pedagogia histórico-crítica certo
savian savian interpreta as coisas do
jeito que elas são do ponto de vista
muito simples sobre o que que é o papel
da ciência mas mais ou menos todas e não
é uma ciência não é a minha ciência né
ah mas a história é assim não não não é
assim Então veja falando de uma ciência
muito básica olhando para esse negócio
aqui que é vermelho Quando eu olho pro
vermelho eu não pego toda a estrutura do
que é o objeto certo
portanto toda a estruturação das
experiências da racionalidade tarará ele
tem que ter um objetivo que pressupõe o
materialismo que é assim quando eu tô
tentando dizer o que que é o fóton que
que é o efeito fotoelétrico o que eu tô
tentando dizer acerca da da eletricidade
tudo que eu tô tentando dizer acerca do
mundo que tá na minha volta desde a
física a Biologia astronomia a história
eu tenho que pressupor que tem algo no
mundo objetivo que é a estrutural e que
eu tô tentando reconstruir na
consciência um modelo que se aproxima
daquilo que tá lá e que é real esse
pressuposto que parece Óbvio para uma
pessoa materialista normal e depois que
a Revolução Francesa veio tem um monte
de gente fingindo que não é é católicos
não praticantes né que na verdade todo
mundo pensa no básico como como
materialista né que o mundo é o mundo
objetivo e ele tá lá ele não depende da
minha consciência não depende da coisa
da consciência de Deus ele tá lá então
quando você faz ciência você tá tentando
para Além de olhar o que o Imediato do
empirismo tá te entregando você tá
tentando construir na consciência a
estrutura do objeto pressupor essa
estrutura do objeto e que tá lá mesmo
ela tá lá é o fundamento de qualquer
ciência séria que é o materialismo você
pressupor que os objetos que você tem
são objetos mesmos Independentes da
consciência é claro que quem vai
construir o modelo é a consciência e por
isso que você entende que a ciência
evolutiva né porque é quanto mais a
história anda mais possibilidade eu
tenho de encontrar mais determinações
sobre aquele objeto que no cru eu só
enxergo Então eu só enxergo vermelho
explicar vermelho é muito mais mais
complicado do que enxergar a vermelho
explicar vermelho é muito mais
complicado então a gente tem um processo
intergeracional de formulação de modelos
que estão cada vez tentando se aproximar
esse modelo da estrutura então a gente
não acessa a estrutura imediatamente o
nome disso do ponto de vista da
filosofia analítica é realismo indireto
eu sempre pressuponho Realismo indireto
e materialismo como acoplados
nesse sentido você pode usar a abstração
do Len você não precisa dizer assim ah o
Len é filósofo não mas a abstração do
Len tinha uma função criticar o
idealismo a verdade não tá na
consciência a verdade é quando você
tenta ou a verdade é uma proposição né é
quando na sua consciência se estruturou
alguma coisa que tá correspondendo ao
que acontece no objeto O problema é que
esse modelo que tá na sua consciência
Ah ele não substitui o objeto né por
isso o n é importante teoria do reflexo
portanto as estruturas da ciência
moderna são todas tentativas de refletir
a estrutura e como são tentativas de
refletir e entra subjetividade nessa
reflexão é claro que você vai est
sujeito à possibilidade do erro em
qualquer ciência não só na ai não mas
isso é coisa das ciências humanas é
porque você não entendeu [ __ ] nenhuma
de filosofia da ciência tá bom Beleza
então eu não gosto do
milor em alguns termos e gosto do milor
em outros termos os demais eu não
conheço tá eu não sei se você quis dizer
o hartman né quando você colocou harman
ali não sei se for o hartman que
influenciou o lucat aí é outra história
até porque eu também não conheço o
hartman
mas eu tenho mais simpatia por causa da
utilização que o lucat faz né mas meu
ponto é meu ponto é a gente não a gente
a gente acabou no pós-modernismo tão
babaca tão escroto tão merda que a gente
precisa voltar a dizer assim Olha gente
tem objeto ó que doideira tem objeto e a
gente tá tentando de fato entender o
objeto a gente não tá tentando criar um
modelo da nossa cabeça que é o mais
acertado com lógica interna incoerência
não não não então o objetivo é esse
objeto aqui eu quero entender isso aqui
e aí não sou eu que quero entender é a
humanidade e se isso não fosse funcional
você não tava me assistindo no computado
agora como é funcional Ah mas aí você tá
querendo criar um caráter pragmático não
é o contrário é porque é ontológico
antes então é funcional porque tem um
objeto é por isso que funciona porque
tem o objeto tem um objeto objeto tá lá
tem objeto não vem com essa conversa
mole Idealista do [ __ ] não tem um
objeto objeto tá lá a gente só não
acessa ele imediatamente a gente só não
o acessa imediatamente ou como diz Marx
se as coisas da aparência fossem
exatamente a estrutura das coisas aí não
precisava ter ciência né aí não
precisava ter ciência mas como a gente
não acessa tudo na verdade a gente
acessa uma imagem ou como diz Len que é
muito legal palavra a metáfora muito boa
o reflexo Então tem que ter ciência e a
ciência do objeto é isso é isso Pedro
Qual é a sua cor
favorita
vermelho eu gosto de preto eu gosto de
vermelho eu gosto de
verde e às vezes é difícil escolher Eu
Gosto de verde gosto muito de verde
isso é ontologia deve
ser Eita [ __ ]
beisan ismo ou
frequentis não
sei Corinthians é importante pra
revolução sim ou
sim se o Corinthians usar aquela
capacidade de mobilização que
faz para montar torcida
organizada para ensinar o pessoal de São
Paulo a se
organizar vai ter
função Pedrinho esquerdista barbudo e
cabeludo cabeludo Não
respeita dá para ver aí respeita carei
cabeludo não você respeita a
carecem certo carecas também amam e um
papel fundamental tem duas coisas que eu
não vou fazer aqui trocar ou tirar o atu
inform fore do eu tô até pensando porque
do pessoal diz assim colocar o nome é
legal porque às vezes o pessoal dis cita
pelo nome aí não consegue achar o seu
canal então colocar um Pedro Ivo a te o
informa Talvez seja possível seja
interessante mas é uma coisa que é
irrevogável não vou tirar a teu informa
do canal do título do canal e a outra
coisa que é irrevogável eu nunca vou
parar de fazer o elogio do Belo careca o
belo careca tem seu lugar na sociedade e
o Henry bugalho e o PT hein MK e o PT é
a pergunta que se faz aí Pedrão vejo que
é difícil atrair pessoas pra esquerda
mesmo elas tendo simpatia quando se
defende a Coreia do do Norte como a
somana faz tem maneira de contornar isso
Veja a gente tá num processo de
maturidade ainda certo um processo de
maturidade o que eu acho é o seguinte
que a a
Coreia ela é um o país as pessoas que
estão lá na Coreia n tô falando da
população
coreana elas sofrem também por causa da
oposição que os Estados Unidos faz certo
assim como acontece em Cuba certo só que
isso não pode ser
Panico
Panico todos os problemas que Cuba tem
são porque
Estados Unidos certo isso não pode ser
Panico se a gente traça a visão pras
pessoas de que o problema em Cuba ou na
Coreia por exemplo é só e exclusivamente
porque Estados Unidos as pessoas não vão
comprar isso porque rapidamente você vai
encontrar em casos reais ato X ato Y ou
ato Z que foi uma merda que foi feita e
a gente tá aqui na posição da Hiper de
que se é um país que teve um passado de
uma revolução que se diz comunista ou em
algum momento se declarou comunista esse
povo nunca erra esses governantes nunca
erram então há uma necessidade de criar
uma imagem de não ser Poliana certo o
problema não é tanto defender a Coreia o
problema é passar a imagem de Poliana
que é o que a merda do Thiago Braga
tentou desenhar em cima do castanhar
quando o vídeo dele a única coisa que
ele dev Deia ter feito é vamos fazer um
vídeo sobre como a intervenção dos
Estados Unidos na Coreia fodeu a Coreia
por culpa dos Estados Unidos sim ele
devia ter feito um recorte mais claro
nesse sentido o Thiago Braga pega uma
[ __ ] dessa e fala assim não mas tem
isso tem aquilo ele não falou e não sei
o qu e ele passa a impressão de que toda
pessoa da vida que fala assim veja na
Coreia do Norte eles não acreditam que
unicórnios existem e você pode ter
cortes de cabelo dif diferentes se você
fala isso né
ah toda pessoa que tá querendo
normalizar tá querendo dizer lá é um
país com problemas com governo
problemático ou não e tal e tem esses
problemas e não tem outros toda pessoa
que tentar fazer uma normalização eles
vão falar Olha tá vendo ele tá
influenciado pela ideologia e eu que sou
o cientista e eu que vejo os problemas
então eles criam a imagem de Poliana aí
vem o imundo do Henry bugal [ __ ] eu
tô para mim é difícil aceitar essa né eh
passando pano pro cara de extrema
direita porque do lado nosso Às vezes a
gente argumenta como Poliana certo isso
é mal argumentar como Poliana não
funciona bem pro nosso ah objetivo de
mostrar exatamente que tem um monte de
propaganda furada de que os caras não
corta cabelo que não sei o qu que não
sei o que não sei o qu isso não
significa negar que tem problemas mas
admitir que a influência da da
geopolítica é obviamente impactante e
que além da influência da geopolítica
ser impactante a gente reconhece que tem
problemas lá e que é uma merda num
sentido e não no outro e etc etc certo
polian ismo
poliiso costuma custar caro pra imagem
pública
ã qua Popular superou a União Soviética
ao botar o pincel no símbolo do
comunismo eu acho que sim eu acho que
sim porque hoje a gente tem que ficar
escutando desses merda
antiintelectualismo barato né
anti Nossa eu odeio isso mano odeio
antiintelectualismo
né então assim os anti-intelectual
Normalmente eles são metidos a bravos e
eles são metidos de dizer que quando a
gente chegar lá a gente vai matar os
intelectuais todos que forem contra a
gente e que os a gente vai matar esse
pessoal que é pequena burguesia que que
dá vontade de fazer criar o discurso
contrário né a gente vai colocar quando
o comunismo chegar a gente vai colocar
todo anti intelectual na prisão seus
palhaços do [ __ ] execução sumária
para você não é isso para eles como é
que é bom né Ficar você ficar falando do
que são as pessoas como se fosse assim
ah isso aí é descartável né bando de
palhaço do [ __ ] metido metido a Brava
e normalmente uma [ __ ] de uma pessoa
com uma foto de anime é uma [ __ ] de uma
pessoa de uma foto de animê que nunca
pegou no arma eu já dei tiro viu tô
brincando mas a questão que eu que eu
quero colocar é que fica essa galera
fica com ameaça constante de dizer assim
não mas quando chega lá você cai viu
quando chega lá você cai e ele não pode
naturalizar essa merda aí quando a gente
responde Ah mas veja que você é machista
que você não sei o que que você tá
dizendo que vai me matar e aí eu falo
assim ah cala a boca seu merda vai tomar
no seu cu a
Socorro imagina metido a guerrilheiro
dafar metido guiro dafar com com
vitimismo porque você falou vai tomar no
cu Deixa de ser um merda para de chupar
o pau do do do do ma e etc
etc
[ __ ] [ __ ] que pariu mano então assim
Acho que foi ótima acho que foi ótima
colocar o pincel porque tem que ter a
parte intelectual artística etc etc etc
Vai ter bolo para essa galera também
Monarque religioso é um personagem do
scp sim ou com certeza não tô sabendo
que rolou
ah ateu como você estuda como memoriza o
que é
lido
Malhação Malhação então o que que você
faz você vai lê o texto aí você lê o
texto aí acabou não vai ter uma hora que
você vai esquecer aí você volta aí tem
uma coisa que é muito fantástica que é
chamada o Wikipédia por que que eu tô
dizendo que a Wikipédia é fantástica Ah
eu não lembro a data em que aconteceu a
revolução Russa hoje eu já li tanta
coisa sobre isso e não sei [ __ ] nenhuma
de Revolução Russa mas eu já li tanta
coisa né que aí você não lembrar que é
1917 para mim é é é porque né vendo o
tema vendo o tema vendo o tema Mas pode
ser que eu não lembre quando é que foi a
a data da Revolução da Coreia por
exemplo que tava aí bombando eu não sei
eu vou chutar errado 18 950 e TR não sei
mas se eu tiver que estudar a se eu
tiver interesse em estudar a Coreia e
tal a guerra da Coreia pi pi p p eh você
vai ver uma vez aí você vai ver de novo
aí você vai ver de novo aí você vai ver
de novo aí você vai ver de novo aí você
vai ver de novo aí você vai esquecer aí
você vai voltar e cara qual é a data aí
você abre aqui na Wikipédia f Qual é a
data mesmo dessa merda ã revolução não
sei nem se fala revolução da
Coreia da
Coreia do Norte vamos ver se tem uma
data ó a guerra da Coreia teve início em
1950 Então deve ter uma revolução
anterior é isso que eles que se
interpreta Não sei
Ó a história da Coreia do Norte se
inicia depois da segunda guerra em
1945 parace Man firme não sei o qu e
tal viu eu não sei eu não sei porque eu
não conheço a história da Coreia né ó
República popular da Coreia ela ela é
fundada em 194 veja é é besteira entende
então assim para olhar a besteira que
você não sabe você não sabe a besteira
você não sabe o b você não tem você não
tá assim familiarizado com a coisa você
você retorna você não precisa ler o
texto do Especialista 50 vezes certo se
não fosse o área de de pesquisa
sobretudo Darvin se a arrependeu no
leito de morte e rezou sabia eu ouvi que
isso é lenda se for [ __ ] bostão hein
Darvin [ __ ] bostão covardão do [ __ ]
hein Darvin o covardão de mer mas eu
acho que é é é mito [ __ ] a gente não
nós não somos Deuses seres humanos são
cagões às vezes e aí quando a gente
tiver um cagão essa repressão pública é
importante para você lembrar para você
não ser um cagão ser um cagão de de
merda certo então eu acho que isso é
mito se for verdade [ __ ] dav [ __ ] cagão
de merda você é hein nada disso altera o
teor do fato de que a evolução é
verdadeira Pedro se Stalin saísse na
porrada com mal quem
ganharia cara o Stalin assaltava banco
não é isso o
mau o mal embora ele tenha sido um líder
militar ele era estudantina eraa estudan
então pelas origens pelas origens eu
fico com Stalin acho que Stalin deitava
mal na porrada não é o juiz de valor
sobre queem é o melhor teórico tá nada
ou teó político Sei
[Música]
lá tô terminando ganar ciência como
alguém consegue ler e e não percebeu qu
irracionalista É próximo será a
destruição da Razão pelo amor de Deus
Leiam destruição da razão
deor certo niet é legal certo eu vou
insistir o nosso camarada ontem disse
que niet tem un ele desistiu jogou no
lixo tacou fogo não foi n é legal tem
umas reflexões ass [ __ ] [ __ ] não
tinha pensado nisso mas é é é um
reacionário absolutamente claro né então
a a destruição da Razão leio a
destruição da Razão do camarada gorgo o
Lu
ctio Pedro existe evidência da Coreia
afundando navios americanos em 18 66
podemos dizer que existe o interesse dos
Estados Unidos no local desde Essa época
conforme eu disse eu não vou palpitar
[ __ ] nenhuma sobre história da Coreia e
veja isso não significa que eu nunca vou
saber é porque é que eu tava dizendo
antes para eu parar para estudar eu não
vou meter aqui não mas veja bé igual o
Jones né vou corrigir o camarada Teve
até coisas que eu aprendi lá o vídeo do
cast é tão bom que até algumas coisas eu
aprendi lá [ __ ] Jones Ai meu Deus
você não você tem vergonha dessas coisas
não mano nemum pingo de vergonha ali
você sent quanto vocês vê uns negócio
mas enfim ah isso não significa que é
inacessível para mim o que eu tô dizendo
é que eu não vou ficar fingindo aqui eu
não vou ficar abrindo a Wikipédia aqui
no no canto da tela pera aí deixa eu dar
uma olhada aqui realmente teve isso eu
não sei não sei não sei então quando eu
tiver me preparado para estudar esse
negócio
sério eu vou falar eu posso falar sobre
esse tema só que tem etapas né eu falei
eu vou me concentrar sobre a Revolução
Francesa teve um pessoal idiota que que
passa pano para essas imbecilidad do
Antônio Miranda que tá me forçando a a
estudar
eh Roma na época na época do surgimento
do cristianismo não queria fazer isso
mas é importante ter um certo
conhecimento sobre Roma então Talvez eu
coloque na fila antes de ir pra
revolução Soviética estudar o início Ah
o governo de Roma na transição entre
República Império talvez eu perca um
tempo aí não sei tô decidindo ainda E aí
depois eu vou para revolução Soviética
depois por que essa coisa dessa [ __ ]
dessa Coreia pegou muito né pegou muito
Talvez eu faça uma concentração nesse
tempo mas aí eu não vou meter o o a
[ __ ] do do do Thiago Braga e vou ficar
assim não mas veja fingi pegando os
textos ali rapidinho né olhando as
referências e citando trechos do texto
Di não mas o professor não sei que lá do
sei das quantas eu não sou desonesto
intelectual como esse palhaço é muito
triste não é que o cara é é bom é ruim
ele é ele age de maneira desonesta
claramente desonesta certo claramente
desonesta E aí assim eu não eu não não
caio nessa Eu já vi gente dizendo assim
não mas a gente tem que combater
desonestidade na na na desonestidade
Então se eles são muito rápidos você tem
que ser rápido também não não não tem
gente que mata Sabe tem gente que cresce
rápido mas também quanto maior o gigante
o maior o tombo tá maior o gigante maior
o tombo eu tô
aqui administrando minha plantinha
jogando areia jogando aguinha nela
colocando no sol devagarzinho tenho
paciência tenho paciência eu vou viver
120 anos tenho paciência tenho
paciência Pedro Qual a melhor música do
jonga é difícil não ficar com fogo nos
racistas por dois motivos primeiro que
eu já fui no show dele e quando ele puxa
essa música O Show Vira de cabeça para
baixo é muito massa segundo porque eu
não conheço tanto Jong assim então eu
não vou pagar aqui também Ah porque eu
sou muito dos rappers eu sou muito eu
sou muito da culturaa galera não não sou
então eu conheço pouca coisa do jonga e
fogo nos rist realmente no show é do
[ __ ]
hã posso ser humanista e gostar de aer
pode pode o outs é legal o é legal certo
pelo menos ele é materialista tento né
tenta tenta mas ele já tá ali desviado
pelo monstro da pós-modernidade Veja não
significa quando a gente faz uma crítica
um autor que você tem que jogar ele fora
que você não pode ler mais etc etc etc
agora na internet pessoal é muito
sensível você fala assim olha teve vez
que Marx falou merda P pera aí Deus Deus
encarnado na terra teve uma vez que
falou merda [ __ ] Gente menos gente
menos vai fazer de graça depende
depende não devemos ser contra a
tecnologia logistas é não não devemos
ser contra tecnologia ludistas não vai
dar certo não vai funcionar pode garanto
é uma merda tecnologia rouba o emprego
das pessoas mas não vai funcionar
Ah beleza estamos a 1 hora e 20 já posso
ir pros poucos super chat vocêes não me
deram super chats Vamos para o super
chats Pedro Marxismo e religiosidade são
antagônicos ao ponto de ser
contraditório uma pessoa se identificar
com os dois não assim contrad veja
porque as palavras às vezes elas têm
mais vigor ou menos vigor certo então
você tá sendo dizendo assim você é
contraditório eu diria assim eu diria
que é
antitético antitético e antitética é
possível né é possível a contradição em
termos lógicos há uma dificuldade de
você defender que a contradição sequer é
possível em termos lógicos em termos L
há um debate interessante a ser feito
sobre isso certo sobre se a contradição
nos objetos em sentido lógico certo
então assim dizer que é contraditório
você poderia dizer é a contradição é
inclusive impossível você poderia dizer
dependendo do do significado que você tá
usando pro tempo mas assim por exemplo
na tradição marxista a contradição é o
motor da história então assim é possível
você ter oposições numa só pessoa que
contestam entre si você chame isso de
ser contraditório é possível depende do
o Rigor que você tá usando pro
significado da palavra certo o que eu
penso o que eu penso acerca disso é o
seguinte você pode ser marxista porque
marxista refere a um cara é quase uma
adoração no tempo vocês vão perceber
isso é quase uma adoração a uma pessoa
né ah eu sou marxista agora dá para ser
materialista e ser religioso aí é
basicamente uma contradição em termos é
basicamente uma contradição em termos A
não ser que você use a ser semântica
para alterar os tempos aí qualquer tempo
significa qualquer coisa aí [ __ ] né
Aí você inventa o materialismo
astrológico a bola redonda a bola
quadrada e etc etc Ah então assim os os
os o próprio Angus ele tem um texto que
ele fala sobre os blanquista da Comuna
de Paris porque eles fugiram eles
pregavam assim não tem que ser muito
antirreligioso aí eles aí o ang fala
assim cara vocês estão tentando ser mais
brabo que o brabo e isso não funciona eu
não tô nem dizendo que eu discordo de
você que o poder religioso é uma merda é
que ser antirreligioso do jeito que você
está pregando na verdade fortalece a
reação prova disso é que um reacionário
um reacionário que era o o o cara lá o
wat Bismark ele ele era ele era
religioso reacionário conservador e tal
Só que tem uma briga cultural na Europa
que é entre católicos e protestantes e
ele faz uma guerra cultural que é daí
que vem o termo C Camp né guerra
cultural contra a religião que ele
queria enfrentar o que que aconteceu Ele
perdeu apoio e e fortaleceu a união de
uma coisa que nem tinha unidade política
Então o que angios fala é quando você é
anticlerical com a faca nos dentes e
fala que todo pastor e todo não sei que
e tal você fortalece uma unidade
reacionária que antes nem sequer existia
então é é inclusive um um contra senso
tático não é uma boa tática é isso que o
engels tá dizendo ele não tá dizendo
olha não tô nem dizendo que eu discordo
de você que a gente tinha que ateis a
sociedade Só que essa propaganda do
jeito que vocês blanquista refugiados da
comuna estão fazendo esta propaganda ela
na verdade fortalece o
reacionário uma questão tática de Como
que você se expressa só que ele acaba
sendo reticente né então assim o
Marxismo e o engeli anismo acaba sendo
muito
reticente sobre a possibilidade de fazer
uma disputa e uma discussão até porque
eles discutiam com o Bruno Bauer e os
irmãos lá e tal Porque eles eram faziam
a disputa contra a religião mas também
não avançavam para mais nada além disso
então eles tiveram uma infância digamos
assim discutindo com essa molecada e
quando eles ficam velhos eles ficam
assim um pouco reticentes o que fazer a
partir do fato de que nós somos ateus
obviamente né E eles são um pouco
reticentes então são reticentes que são
esse texto é uma resposta é como se o
grupo de Marx Eng tivesse sendo cobrado
acerca disso da Red discência que o
Marxismo o Marxismo tinha acerca disso
agora Lenin Lenin Lenin era ateu até
talo e
a brigava pela divulgação do ateísmo Len
isso é absoluta são pessoas diferentes
entendeu o que eu tô dizendo para vocês
é que eu sou a favor da divulgação linin
também Ah mas eu quero ser leninista Ah
vai chupar a rola do ren enquanto você
quiser não tem problema ah mas eu quero
ser leninista e ser contra a divulgação
do ate
[ __ ] né porque a questão não é s
leninista a questão é a posição tá certa
ou tá errada e a posição do cara tá
certa e aí eu defendo o cara aí fica
muito engraçado porque eu não preciso
ficar prostrado para legitimar o meu
poder agora para ficar dizendo assim ah
não eu sou leninista porque eu sou
verdadeiro leninista nemuma merda dessa
eu não preciso ficar dizendo isso ao
mesmo tempo que quem precisa defende
coisas que o Len não defende aí fica
engraçado fica o nome disso é patético
causa
emoções é patético é completamente
patético né então assim eu não preciso
fazer essa esse apego ao sujeito e por
acaso esse sujeito específico tinha a
linha correta E aí eu fico contra
pessoas declaradas leninistas até os
ossos quando eu estou defendendo que Len
defendia aí fica patético para essa
galera fica patético por isso que tira
tira tira cueca pela cabeça tira cueca
pela cabeça porque sabe que o recurso de
a porque eu sou Lene a porque eu sou mal
a porque eu não sei o qu é um recurso
estético para criar uma própria imagem
de Eu Sou representante da verdade da
vida eu não preciso dessa representação
e é o mesmo tempo defendo o que o cara
defendia aí fica patético para quem é
contrário completamente patético
ã é um então assim é possível você ser
marxista e ser religioso é possível você
ser como é que é
religioso tem gente que diz que é
religioso é ateu eu sou ateu religioso
sou religioso ateu eu sei lá as pessoas
dizem o que elas quiserem é possível
tudo no mundo o que é importante é a o
Marxismo ou a estrutura de discussão que
Marx fez PR transformação da sociedade
pressupõe uma ontologia materialista e o
materialismo aí vocês vão me desculpar o
materialismo
pressupõe um ateísmo Claro n é primeiro
a matria depois consciência não tinha
como ter na origem uma consciência se
você anda para trás na origem tá a
matéria em movimento e não a consciência
a consciência posterior então se tiver
um Deus em algum lugar que criou esse
mundo bom naquele mundo onde esse Deus
tá antes tem matéria porque é da a nossa
consciência essa consciência que você
tem na tua caiola ela só veio porque a
estrutura material se articulou de uma
forma então se tiver um Deus que criou
esse mundo porque a Matrix porque a [ __ ]
que pariu essa merda toda né então é
lá nesse lugar também teve que se
estruturar primeiro uma coisa para
depois ter a consciência a consciência
posterior a matéria então não tem como
você ser religioso materialista aí os
caras podem sacar né ai mas teve o José
que falou José é imbecil [ __ ] o José
ah viu o J viu o vídeo do jny se
justificando por ser
vacilão veja eu avisei né ah porque o
Pedro diz que ele o Ciro não sou eu que
tô dizendo né não sou eu que tô dizendo
eu só digo a voz do povo vocês sabem né
vocês sabem a voz do povo é a voz de
Deus eu sabia que esse tipo de coisa i
acontecer né faz parte da tática do cara
né Ai como eu sou a esquerda de verdade
porque eu critico estudos critico
estudos Jones menos você no YouTube mais
trabalho de base Jes mas veja tudo bem
critico estudos porque a a gente vai
criticar eles Porque a vida é crítica
porque a crítica da crítica crítica e
tal e tal e tal e tal e tal isso vai ser
os né Isso vai ser usado os eventos vão
acontecer e tal e ele vai continuar
dobrando a posse Porque ele acha que
essa é a boa veja eu sou o cara do eu
avisei certo eu sou só o cara do eu
avisei certo eu não tô jogando contra
não tô jogando contra deixa ele lá tirar
Ona que eu sou do pco porque eu disse
que ele tava com antipetismo deixa ele
aí ele vai dobrar a posa falar não mas é
porque isso mesmo porque a classe
trabalhadora tá sofrendo pelo PT porque
o hadad vendeu a alma porque todo mundo
é bandido e tal da ele vai continuar lá
aí eu vou avisar ele ele até brincou né
ele fez a piada e diz assim não mas e
eles estão me comparando ao Ciro Gomes
mas veja o Ciro Gomes não é bonito assim
que nem eu concordo Jones concordo você
é muito mais bonito que o Siro só que
não tem nada a ver com a beleza e com a
face externa né vou fazer a piada como
ele tava fazendo tem a ver com a alma a
alma dos
3% o que eu tô te alertando Jones é que
você vai acabar na alma dos 3% vai no no
no começo parece que tá todo mundo junto
né porque os cupincha fica do lado fala
assim é isso vai lá Ah é isso vai PR
cima vai para cima você é lindo quero
chupar sua rola e tal fica todo mundo né
Aí quando começa a se esvaziar começa a
perder apoio e não sei que aí cai nos 3%
né aí Marina aí Ciro Gomes então tem tem
que ter uma outra articulação tem que
ter uma outra jogada política Ah eu acho
minha opinião né Pode ser que ele vá lá
e me surpreenda ele vai dizer eu avisei
que eu tinha que dizer que o PT era
malvadão e tal cada um com o seu Quad
cal e eu vou est avisando aqui eu falei
ó Lembra que eu te dito Marina se C
Gomes eu tinha dito PR você que
aconteceu isso Onde aliás eu eu
encontrei a Marina Silva no aeroporto eu
falei Marina Nunca deixe na sua vida
dizerem para você que você não é uma
pessoa [ __ ] eu sei que é uma disputa
política não sei que o pessoal encha o
saco não sei que ela me deu um beijinho
no rosto fiquei feliz para [ __ ]
Marina Silva 10 ah mas ela tá vendendo a
floresta lá da [ __ ] não tá não ela foi
tirada enfim Marina Silva 10 é porque o
jogo é [ __ ] o jogo o buraco é embaixo
para [ __ ] aí frase F no YouTube é é
diferente de enfim o futuro vai mostrar
P ã a forma onde você indica fazer EAD
em licenciatura quero seu professor de
história eu não conheço cara não conheço
trabalho de faculdade Dead não conheço
mesmo vou ficar te devendo essa pergunta
pro thgo Braga foi mal thago foi mal seu
bosta imundo do [ __ ] mas essa piada é
né Império zad é muito bom hã é preciso
superar ní Se quisermos recuperar a
ciência não acho necessário não acho
necessário acho que tem coisas iní que
são aproveitáveis e tem coisas í que são
descartáveis inclusive o pior problema
dele não é nem ser contraciência o pior
problema dele é humanitário pior
problema dele é humanitar
[Música]
bom Pedro Qual é o motivo que faz a
galera da lógica acreditar que Deus
existe né Ah não sei mano você tem que
perguntar pra galera da lógica eu trouxe
um camarada aqui que é o Gregor Gregory
Gregory e O Gregory é da lógica e ele
não acredita em Deus eu sei que que
existe Deus né ah o Alfredo que é aqui
Professor Da Lógica da UnB ele é ateu
então não sei tem que perguntar pros
caras que consegue estudar lógica e
ainda assim continua burro Tô brincando
tô brincando tô brincando viu tô
brincando isso foi uma piada mas é
porque tem motivos muitos né né e os
motivos são individualizáveis Na pior
das
hipóteses Beleza então tá bom então
vamos lá pro super chat se eu consigo
achar o super chat favoritos Ed Santos
virou membro Obrigado Ed você é lindo
mande um e-mail para nós se quiser
entrar pro grupo Boa noite Pedro poderia
fazer um berve Panorama sobre a razão
como sendo excluída do homem exclusiva
do homem branco da filosofia medieval e
moderna existe uma justificativa
filosófica pro Rac não veja se é você
pode dizer que filósofos justificaram
racismo Isso é uma forma de dizer não
diria que existe uma justificativa
filosófica porque parece que a filosofia
estaria justificando né então que
filósofos justificaram racismo é óbvio
isso aconteceu várias vezes por isso que
você não pode acreditar 100% nenhum num
idiota que se diz filósofo por aí
Ah então uma um breve Panorama sobre a
razão como sendo ex então o que que
a superioridade da Europa h o único
filósofo que explica a superioridade
europeia sem racismo é
Marx
absorveram certo a Europa dominou o
mundo como é que você explica
isso a única maneira de você exp tô
fazendo hipérbole né quando eu digo que
é Marx que eu quero dizer é a única
maneira de você explicar a dominação
Global da Europa sem ser por racismo
seja racismo cultural seja racismo não
sei que é você mostrar por a mais b o
óbvio que a causa disso é econômica a
superioridade é econômica então se você
transmitir para mim r$ 500000 todo mês
eu vou ter uma capacidade uma
possibilidade de ser melhor músico
melhor cuidar da minha saúde melhor me
alimentar melhor dormir melhor não é
isso então eu posso acabar sendo melhor
do que você individualmente se você me
der R 500.000 isso é garantia não você
pode me dar R 500.000 E eu torrar tudo
em droga não é isso discussão lá do
início Então não é garantia mas só que
quando você passa geração geração
geração com acúmulo disso tem uma
tendência de você ter uma superioridade
de capacidade tecnológica por exemplo
então a única maneira de você explicar
superioridade tecnológica
e europeia dentro da ID do final da
idade média início da idade moderna até
a idade contemporânea que ela só vai
perder um protagonismo maior quando os
Estados Unidos toma a União Soviética né
União Soviética Estados Unidos tomam de
assalto um pouco o cenário da hegemonia
Global
Ah isso se explica por acúmulo econômico
Então a maneira sociológica de explicar
isso sem dizer essas pessoas são
superiores é se você transferisse essa
riqueza para minha casa eu também
consegui né então a o o o a ação de
sociologia que Marx dá acerca de como
que se estrutura a sociedade através do
trabalho e da formação do acúmulo do
trabalho e como é que o capitalismo é
que é capaz de gerar uma indústria como
gerou a indústria e a indústria inglesa
que não é a mesma coisa que você dizer
ah existe evolução tecnológica em Roma
ah existe evolução tecnológica no Egito
existe um antropoceno quando acontece a
revolução Industrial Então por que que
aconteceu a revolução industrial em
Inglaterra e não na América Central Por
que que não aconteceu a capacidade disso
tem uma discussão sobre isso por que que
em Roma não desenvolveu a indústria você
tinha um estado você tinha economia você
tinha dinheiro por que que não
desenvolveu indústria em Roma e
desenvolveu Ah porque não tinha as
tecnologias Não não é uma forma de
produção ímpar que faz a sociedade fazer
assim ó puf não foi só o o minério o
trilho do trem não é tecnológico é a
forma de
produzir é a forma de produzir então
apenas Marx explica o desenvolvimento
tecnológico da Europa sem racismo ou
quero ou melhor dizendo sendo menos
Personalista apenas o materialismo
explica o desenvolvimento da Europa sem
racismo Então veja se você não tem uma
perspectiva materialista Por que que os
europeus são melhores se você for um um
religioso babaca O que que você vai
dizer porque Deus tá com a gente você
vai por porque a quando a Europa começa
a dominar o globo a diferença é muito
grande a diferença militar é muito
grande você vê a superioridade militar é
gigantesca não tem parâmetro é a Europa
contra o globo é é não tem parâmetro de
comparação aquela produção é gigantesca
aquela capacidade é gigantesca como é
que você explica isso aí você pega um
filósofo medieval mongolão que que ele
vai dizer Deus tá com a gente por
exemplo pode ser que aconteça na cabeça
dele isso ou vai tentar um montesque
erra raciocinar não veja bem eu acho que
é a oposição que a gente tá geográfica
entende então não é que essas pessoas
são racistas porque elas são do mal e
não sei o que e tará em alguns casos é o
caso né mas só que tem muito inclusive
religioso dentro da da o Rousseau por
exemplo ele vai dizer não [ __ ] nenhuma
esse negócio de escravidão igual
Aristóteles falava o [ __ ] não tem
essa de escravidão natural e Russo é um
Iluminista é um moderno se quiserem é um
moderno Então veja
e tem tem religioso né o Bartolomeu
delas caças que é religioso e era contra
o abomino que era a dominação ã europeia
na América e etc então tem muitos
exemplos em que existem indivíduos que
perceberam que esse negócio de achar
superior não é legal mas quando você via
e e esse processo de domínio europeu as
pessoas vão tentar explicar E aí cada
idiota com sua capacidade quem acabou
com a idiotice e explicou
cientificamente
desculp foi o a questão é econômica
superioridade da forma de produzir a
forma de produzir implac pelo
capitalismo é Implacável em comparação a
todas as outras formas que existiam no
mundo isso que para entender melhor
Capítulo 3
do do socialismo utópico socialismo
científico de
de El expa Exatamente é uma forma
Implacável de produção Implacável e
portanto é por isso que a gente constrói
a partir dela e por isso que eu sou
contra imbecil que quer voltar pro
primitivismo Ah mas seria muito legal
que a gente vivesse na floresta [ __ ]
Seria massa sabe quando vai acontecer
não vai porque isso é científico entende
porque por que que é científico que que
não vai porque não depende do desejo
porque se você desejar com mais 50
pessoas você vai lá com suas 50 pessoa
pro meio do mato você vai reproduzir
naquela sociedade de 50 pessoas no mato
na mesma velocidade que a produção que a
gente faz aqui na na sociedade
Industrial não vai não vai a gente
produz melhor vive mais tempo você não
vai competir você vai você e os 10 pro
mato e não vai dar uma sociedade
comunista lá ele não vai mudar o mundo a
partir de uma sociedade de 10 pessoas no
mato não vai você pode ir com todo o seu
carinho com todas suas habilidades de
fazer Canoa não vai não vai a reprodução
que vai ganhar é essa no passar do tempo
inclusive aqueles que gostavam que foi
na sua geração os filhos dele vão falar
eu não quero ficar nessa que aquela
outra mais produtiva por isso que o
socialismo tem que ser
produtivo isso é científico não tem como
ser Ah eu quero construir uma sociedade
não produtiva Porque eu detesto a
produtividade do Capital não vai ser
chora no banho chora no banho chama
chama tem que produzir tem que ser
produzido produtivo senão não supera
senão não
supera é isso Chad
chadão não quis organizar o canal de
cortes Não eu não tenho tempo para isso
tanto para aqui quanto pro Tico Teco
shorts e assim por diante a audiência
podia ajudar nisso já falei 500 vezes
Cadê a audiência já mandei tem um tem
tem a gente tem um vídeo de a gente tem
um canal de cortes que um camarada criou
mas tá meio parado por quê Porque o
camarada tem um emprego a gente precisa
de vocês
desempregar então eu tô falando sério
pega um canal desse do tiktok por
exemplo faz é seu você vai me
divulgar eu vou ficar muito feliz faz é
seu tira o lucro não vou tirar teu
dinheiro não faz lá o canal do tikteco
po meter os canal aí tudo faz o canal de
corte Pode meter quero nem saber faz
para mim é lucro você tá divulgando
minha imagem já ganho aí não preciso
ganhar um centavo faz monetiza seja
feliz Venos marxistas se bem-vindo manda
uma mensagem pra gente se quiser entrar
no grupo do WhatsApp squart chando
bubassauro eu sempre gostava de escolher
o
SC sharm todo mundo gosta mais porque
porque né Afinal de contas ele ele tem
Fly não é isso tem Fly aí facilita a
vida para caceta né você ter Fly parece
que ele até nada não é isso cara com
rabo vermelho de fogo nada não faz
sentido agora o bubassauro você pegar só
larbin para ataque final que demora todo
Pokémon bosta quando você vai
desenvolvendo ele vai chegar lá no no
nível mais alto e aí ele você só dá o
ataque dele normal porque você tá
treinando só uma desde o início do jogo
E aí fica fácil a [ __ ] do ataque do
bulbassauro é o solar bim no final
idioti quem é o ser humano que pega o
bubassauro não faz menor sentido se não
quiser responder tudo bem Tá
bom tô brincando você odeia o que
exatamente do Jes Manuel pedância Mau
caratismo ou sendo sincero na pergunta
só porque ele não é da sua linha é
difícil acreditar de que você esteja
sendo sincero na na na na pergunta
porque eu já falei eu já apoiei o Jes
aqui 500 vezes a questão é
eh Eu não odeio pedância eu odeio até
porque em certos momentos pedância é
retórica eu sei a função disso eu não
sou contra a pedância por ser contra
pedância eu sou contra a pedância quando
ela funciona para mascarar que você é
mau caráter ou que você está agindo de
forma mal caráter né e tal Então veja
vocês não conseguem enxergar que o Jones
Manuel tá insistentemente fazendo uma
propaganda
ah não mas veja bem porque vocês estão
muito não não é não Gente pelo amor de
Deus é [ __ ] Ô terceira série do
primário [ __ ] né todo mundo tá
enxergando só você não viu né você não
vê isso na na reprodução dos caras que
assistem que acompanham você não vê a
retórica como fala o jeito que fala né
veja bem não é que eu tô falando mal mas
aqui né esse camarada não tá
compreendendo isso e não tá
compreendendo assado porque não tá com
Rigor naquilo que não sei o quê estimulo
o público Ah mas foi sem
querer
aí aí aí é o a diferença entre o dolo e
a culpa né é a diferença entre o dolo e
a culpa o dolo e a culpa eu fiz um
homicídio culposo eu fiz um homicídio
doloso a pessoa deixa de morrer lá do
outro lado não deixa né então assim eu
não faço crítica de juízo moral no
sentido de dizer que a pessoa tá fazendo
uma coisa com a cabeça
tá pensando nisso tá planejando assado
eu vejo resultados eu olho os resultados
eu olho assim a gente lê os comentários
se você não lê comentário você não tá
entendendo como é que funciona a
internet se você não lê se você não
entende se você não fala uma coisa e
depois enxerga o que que isso tá
mobilizando na massa você não tá jogando
o jogo certo você tá achando que o
YouTube é Ciência tá achando mesmo Então
veja o problema é que eu o que eu
enxergo é quando as pessoas ficam muito
chupa ovo de YouTube
elas param de prestar atenção na
realidade elas param de olhar a
realidade você não consegue ver que
quando a pessoa diz x O resultado é y é
só ler os comentários e que ela não diz
x uma vez ela diz x uma vez aí depois
ela volta com x + 1 aí depois ela volta
com x + 2 portanto é um programa não
enxerga então o meu problema é o
programa do camarada Jones é poder
pessoal e portanto as estratégias
retóricas dele batem no meu grupo quando
interessa para ele para desmoralização
aí não é porque você diz de uma forma
pomposa que deixa de ser desmoralização
não é porque você é elogioso Ah não eu
adoro o camarada mas é um imbecil aqui
quando falou isso deixa de ser
desmoralização se vocês não são capazes
de entender isso eu quero que vocês
morram certo vocês não merecem existir
sobre a terra se vocês não compreendem
que a discussão no YouTube é sobre causa
e consequência do discurso how to do
things Words como é que o que você tá
falando tá impactando nas pessoas para
mudar a atitude delas se você entendeu
isso E aí portanto agora você não
precisa morrer mais se você entendeu que
você tem que prestar atenção nos
resultados do discurso e não tá
percebendo que há uma uma insistente
tarefa unipessoal de autopromoção que
vai passando o rolo compressor em tudo
que não foi
espelho se você não viu isso enxergue
abre os olhos um pouco mais
PR predo Marxismo e religiosidade são
antagônicos ao ponto contrar já
respondemos né cálculo já
respondemos assisti sua live live no
rádio Guerrilha excelente só para te dar
um apoio e pedir para manter discussões
assim aqui também abraço aquela
discussão foi difícil É por porque o que
acontece eu falei mal do do da escola de
Frankfurt né aí o que que eu fiz
retoricamente eu me apropriei do Adorno
Ou seja eu fui ler o texto do Adorno de
novo novo com calma né um camarada
comentou Acabei de fazer uma tese uma
uma dissertação de mestrado e você tá
exagerando e tarará quando eu fui ler a
dissertação de Mestrado do camarada eu
não tava exagerando [ __ ] nenhuma porque
quando a gente lê a dissertação ele fala
Exatamente olha tem uma gente que
entende assim é porque o texto é isso né
por isso que a gente entende assim é por
isso mas ele tá dizendo assim ah não mas
tem um ag gente que entende assim agora
a gente vai apresentar uma outra visão o
que eu fiz é ser honesto né Então olha
eu entendo assim claramente o ponto
final e não enche o meu saco mas sim o
texto tem abertura tem coisas
interessantes você encontra outras
coisas então eu tentei digamos assim
passaram o pano para Adorno não é isso
passar um pano para dizer assim olha não
é porque a gente faz crítica a uma
pessoa que tudo que ela fez é horrível é
isso que eu quis mostrar naquele vídeo a
gente consegue tirar coisas
interessantes de um texto até de que a
gente critica agora a gente vai tirar a
crítica porque vocês estão chorando não
aí não aí aí engole o choro né porque
tem gente que não você tá proibido de
criticar você tem que concordar com o
cara vocês não entendem que às vezes é
só discordância não entendem não aceitam
isso que existe o fenômeno do Eu
discordo de
você não é tudo é muito científico e a
maioria dessa galera que é científico na
verdade tá querendo esconder a
discordância né a discordância política
a visão diferente de mundo mesmo bom
então eu gostei de fazer o vídeo né Eu
gostei de fazer o vídeo para para porque
criaram um Espantalho que foi a pior das
desonestidades que eu já vi no YouTube
né porque eu falei da escola de Franco
na verdade não foi nem eu que falei foi
que falou o Pedro né ele sabe disso e
tal enfim
enfim enfim Que bom que você gostou fico
feliz ISO Mateus Muito obrigado Mateus é
eu não sei como é que ele faz isso mas
ele sai distribuindo assinatura aí pra
galera não sei nem como isso funciona
Você poderia por favor não zoar o nosso
Clube do
livro não zoar Eu tava zoando mas ué Eu
falei alguma coisa dele Nosso Clube o
livro O Clube do livro que o Vitor tá
ajudando a a manter lá com o pessoal que
colabora com o canal hoje não sei se já
foi ou se vai ser vai estudar
machiavelli matavelli
Nicolo de matavelli né O Príncipe não é
isso [ __ ] iniciativa legal um dia dess
estava estudando inclusive socialismo
E como é que tá socialismo utópico
socialismo científico deve est ficando
legal eu não tenho participado porque
tempo
Pedro Desculpe já respondeu como você se
você já respondeu como você entende o
sentido de propos éticas
Morais vamos lá a intenção de defender o
relativo ou que é tudo a mesma
merda é uma dúvida quase técnica alguma
recomendação de
leitura propos não é
é tropos que você quis dizer é
tropo ou é
propo propos eu não propos propos Morais
propos Morais eu acho que você quis
dizer
tropos não é isso tropos tropos eu sei
mor Morais tropos não é isso tropos
existe é tropos né eu tenho quase
certeza que você quis dizer
tropos
certo
quase mas eu não tenho eu tô vendo aqui
o que que o que que a internet me diz
acerca disso porque também não sei se é
topos moral pode ter sido mas enfim eu
não sei exatamente do que que você quer
dizer se eu tô próximo daquilo que você
sugeriu se eu tô próximo daquilo que
você
sugeriu é a ideia de que tem algumas
coisas que se repetem na
cultura que tão ali que debaixo eu eu
não sei [ __ ] realmente tu me tu me
apertou sem me abraçar PR [ __ ] mano
paia que tu me deu 20 conto eu vou ficar
sem te responder porque eu realmente não
tenho conhecimento técnico ou não
entendi o que você quis dizer eu nem sou
organizado corrija esse erro a primeira
vez que vejo uma live por mais de 5
minutos e vim pelo vídeo do anan
inclusive mas tudo
bem tá bom
bem-vindo querido bem-vindo espero que
você esteja gostando da nossa
conversação de besteira porque na
verdade esse tipo de vídeo aqui é para
eu
arrecadar dinheiro para comprar a
minha MK Club que é um um uma uma
parceria que a gente faz com os
camaradas da internet e tal é só para
arrecadar dinheiro não tem outro motivo
não como criticar segmentos como a
Indústria Farmacêutica e biotécnica
pelos motivos certos sem abandoná-las
tem cair no conspiracionismo e
racionalismo de esquerda o difícil disso
é que demanda conhecimento técnico então
assim é [ __ ] é é difícil difícil uma
pergunta difícil de ser respondida
porque veja Tem muita gente que é
completamente imbecil completamente
imbecil na esquerda completamente
imbecil ah não mas tem a indústria Então
tá
errado aí aí com esse tipo de gente
assim você vai saindo de ladinho quando
elas tiverem não olhando você corre
certo mas o problema é que Indústria
Farmacêutica caga o rolê mesmo por
exemplo em questão psiquiátrica né uma
necessidade de vender remédio e tal só
que isso é muito mais orgânico do que um
plano do Mal enfim o [ __ ] é que eu falar
ficar falando que as coisas são
complicadas também não ajuda [ __ ]
nenhuma né então assim é necessário um
conhecimento específico de pessoas que
trabalham no assunto por isso a minha
negócio
de de Neo iluminismo né a gente precisa
falar com farmacêuticos que são sérios e
a gente não vai pegar um farmacêutico
que às vezes é o oportunista que quer
aparecer que quer se candidatar para um
carguinho do lado da esquerda e tal você
tem que pegar um farmacêutico
compreender ver quem é ver se é sério
daqui a pouco a gente começa a dar
valorização para essa pessoa para ela
viver de estudar essas coisas e tal
então É um projeto social né não pode
ser assim ver Pedro como é que eu faço
para salvar as baleias lá da da Extinção
no Japão não sei mano como é que faz
seria legal seria mas eu não sei né tem
que conversar com com a Não sei não sei
a gente teria que por isso or da
pergunta acima né por isso a necessidade
da organização social as pessoas T que a
gente precisa de gente qualificada nas
áreas né não é igual Jones né não eu sei
tudo veja todos os temas né É porque os
camaradas teve uma que me irritou por
exemplo respondendo o camarada atrás né
eu tô para fazer por exemplo o elogio do
trabalho do simo que tá na mão do PT eu
conheço as pessoas certo eles estão
trabalhando aqui eles fizeram uma luta
interessante que geraram na questão Ária
na LDO de Brasília na LDO de Brasília
Ah uma
uma uma proposição que pro ano que vem
você vai ter 30.000 contratados pro GDF
é um número legal então assim queria
conversar por exemplo com o pessoal do
simplo do PT o que que eles fizeram como
é que eles participaram quero chamar
essas pessoas Eu Tô organizando isso né
No dia anterior tomei só na na moleira
para ir lá conversar com a pessoa e tal
ver se era possível a gente fazer uma
gravação e tal para ensinar vocês acerca
de LDO e tal de do ponto de vista de
alguém que tá lá na luta tá no sindicato
e tal ou seja não é eu dizendo para
vocês não a pessoa que lutou como é que
foi para vocês aprenderem para na
categoria de vocês vocês fazerem a luta
etc etc aí o Jones me solta um um vídeo
aí ele fala assim esses comunistas Aí da
Internet nenhum tá falando de LDO
ninguém tá falando de não sei o quê
brigando ainda com o Ian lá com o
negócio do do da política pública tem
gente que vem e me critica e não sei o
qu porque eu falo de política pública aí
tem aí cita a [ __ ] da Rosa Luxemburgo
não tem reforma e Revolução que é uma
questão muito técnica aí [ __ ] Rossa
Luxemburgo é o pão comido de mais de um
século aí pelo amor de Deus aí uma
arrogância do [ __ ] não porque reforma
revolução e não sei o que e tal e as
duas coisas são compatíveis nada Eu
discordo dele nada não discordo nada a
afirmação é verdadeira tô todo alinhado
com ele mas o papo dele é assim mas se
vocês forem nos outros comunistas aí
vocês não vão ver eles debatendo o tema
que debatendo tema Jones eu tenho
emprego Jones possou ficar vindo aqui na
internet toda notícia que sai e aí eu
não deixa eu comentar isso deixa eu
comentar S não dá cara não dá por isso
que o trabalho tem que ser coletivo
então irrita de um tanto essa coisa de
eu vou salvar o país [ __ ] Três YouTub
no no YouTube vai salvar o país não vai
não ae precisa da classe trabalhadora
Jes não é o youtuber não então assim
irrita
e o meu ponto é irrita por causa disso
né irrita por causa disso o projeto tá
errado a forma de conceber a política tá
errada cinco YouTub falando de de LDO
vai salvar o
país e aí aí irrita por causa disso quer
dizer você tá na luta ali você tá na
luta concreta tentando né fazer pontes e
tal para ver se a gente faz a divulgação
mostra o trabalho que fez para ver se
inspira alguém ver as limitações fazer a
crítica chamar a pessoa para fazer a
crítica com a pessoa aqui na sua frente
e tal fazendo a coisa não mas não tem
ninguém que fala de LDO e que você fica
assim [ __ ] é realmente só o Jones que
vai salvar o planeta terra então meu
ponto é um pouco esse Pedro O que que
você sabe sobre a indústria farmacutica
por isso que vocês precisam se organizar
porque a gente precisa encontrar pessoas
da farmácia e da biotecnologia para
apontar pra gente os problemas da
farmácia e da biotecnologia não posso
ser o oráculo Pedro me a brincadeira da
tudologia aqui tem tem um pouco disso né
deu seu oráculo porque a internet quer
oráculo eu não quero ser oráculo quero
até quero mas assim não vai funcionar eu
quero se oráculo eu quero se o que tudo
sabe mas não vai funcionar a gente
precisa de organização social
ã sobre deix show de eo além da crítica
da desigualdade sacrifica-se da
qualidade de vida para possível ganho
futuro e eleições o que mais chamou a a
sua
atenção achei bonito esteticamente uma
estética pós-moderna bonita né então a
abertura É zoada né Ela é a desconexão
de images o áudio falhando eu achei
esteticamente bonito achei esteticamente
bonito porém achei que tá virando
enlatado porque repete a tese que é a do
do daquele outro coreano lá de de né que
é a tese de crianças
infantilizadas estão sendo usadas no
mercado de trabalho e tal então a
estética é a mesma né então vocês dormem
no seu quarto descem para um parquinho
de diversões Então eu acho que corre
muito risco de virar um enlatado jogos
com estética infantil que vocês estão
sendo manipulados por causa de um jogo
que vocês têm dívida né eu tenho medo de
que essa estética se prenda mas do outro
ponto de vista fazendo um elogio da
estética essa coisa de mostrar é é tipo
assim é um filme de comédia ou é uma
série de comédia é uma série de comédia
e e e porém é muito pesado é muito
pesado mas é comédia a musiquinha é de
comédia então eu achei a estética
interessante o personagem né que tem
importância é um palhaço
então que o palhaço brinca com essa
coisa né do do de ser o que faz os
outros rirem se ferrando a si mesmo né
ele próprio se ferra para fazer os
outros rirem né o do o o um certo Clown
né e tal então eu achei a pegada
estética legal com esse medo com esse
medo minha me assustando a tese de que a
gente cria um latado tipo quando criaram
um filme de herói que critica o herói né
que aí teve um teve outro teve agora é
uma [ __ ] de uma distribuição seriada né
filme de o filme de de herói que não é
herói virou o Herói o filme de herói do
seja bem-vinda Julia me mande o e-mail
se quiser entrar
posições
proposições zero igual a
zero que Fernando
Fernando disse outra coisa lá em cima
será que tem conexão com
isso se perdeu não pera aí Elite dito
Pedro
desculpe você já respondeu como você
entende o sentido das proposições éticas
Ok proposições éticas e Morais zero
intenção de defender a relatividade ou
que é tudo a mesma merda é uma dúvida
quase técnica Agora eu entendi veja essa
é uma discussão que eu quero fazer que
eu acho que é muito legal certo é muito
legal que eu acho que as proposições
éticas elas tem que ser relacionadas a
questões
derrotem abstrato a gente decide em
concreto então se eu pergunto para você
Fernando você mataria alguém aí você vai
dizer não aí aí eu falo para você você
atiraria com arma de fogo em alguém você
diria para matar aí você diria não E se
eu dissesse você atiraria numa arma de
fogo para matar
alguém na circunstância em que esse
alguém está atacando com uma arma de
fogo atirando com uma metralhadora em
várias pessoas da sua família amigos
seus a sua proposição pode mudar então o
que eu quero dizer é que quando a gente
toma atitudes comportamentais elas
dificilmente pensam ou Elas podem até
pensar por certas limitações em certa
proposições isoladas mas a circunstância
vai colocando outras questões que vão
complexificando a tomada de decisão e
portanto vão colocando certos valores em
dúvida Ah eu eu prefiro a liberdade né
Eu prefiro a liberdade a vida você
poderia dizer Liberdade depende né Ah se
você ficaria preso um dia dentro de casa
na condição de ficar vivo ficaria preso
um dia dentro de casa na condição de
ficar vivo você ficaria 10 anos preso
com amarras nos pés na condição de ficar
vivo talvez você mudasse então assim em
abstrato é muito fácil você falar assim
ah eu prefiro a liberdade a a morte ou
prefiro a morte a liberdade ou sei lá o
quê só que é na circunstância concreta
que as escolhas são feitas portanto
essas Abstrações O problema não é o
relativismo moral acerca disso é não
compreender que as decisões são tomadas
em concreto e não a partir das
Abstrações então você pode até ter um
juízo abstrato acerca do que você
prefere sobre questões abstratas tratas
demais sem especificação A questão não é
não é nome técnico é sem especificação
as decisões Morais elas são tomadas a
partir das especificações dos casos que
te aparecem né então uma discussão moral
séria ela só pode ser feita com as
especificações dos casos então assim ah
você mataria alguém
não aí você mataria alguém na condição
de que essa pessoa vai matar o mundo
todo porque ela tem um botão que ela
aperta explode o planeta talvez s
né então assim isso não significa
relativismo é compre porque não seria um
relativismo moral não ser assim depende
de onde eu tô depende quando que eu
estou o a a dependência a dependência
nesse sentido seria relativismo Depende
de critérios objetivos e não do sujeito
e não da cultura e não do momento onde
você está Depende de critérios
objetivados
objetivismo um juízo moral acerca do que
do que que é mais grave ah O cara matou
mas matou em que circunstância né Então
as coisas têm que ser de alguma forma de
alguma forma objetiv veis para você
tomar decisão né senão você tá no
randômico e você toma decisão você não
você não age no randômico então se você
toma decisão e não age no randômico você
também tem ética e tem moral Esse é o
primeiro ponto que tem gente vai dizer
não mas ética é uma construção para
dominação não se você toma decisão na
tua vida você tem moral você tem moral
com certeza se você toma decisão mesmo
que sejam as piores decisões do mundo
Você tem moral você tem moral e aí o
próximo ponto é de discussão que eu acho
que seria interessante certas
proposições elas não podem ficar no
vácuo e nesse sentido eu me aproximo dos
relativistas para dizer o óbvio que
valores não flutuam no vácuo valores não
flutuam no vácuo só que quando você
coloca alguma coisa assim você acha
legal uma pessoa cortar a cabeça da
outra no meio da rua do nada
se você não tiver a posição que é contra
isso a gente vai te prender cara a gente
vai te prender se você fizer isso no
meio da rua você vai ser preso e isso é
sociológico isso não é nem sequer
subjetivo isso é sociológico Você tem
uma sociedade harmoniosa e tem um maluco
em que você não pode confiar no meio da
rua Essa sociedade vai te prender
qualquer lugar do mundo isso é objetivo
é então assim o certo certos critérios
culturais eles não podem anular da gente
a capacidade de Recon ser um dano social
sendo feito por indivíduo a ponto da
gente ir pro ceticismo do nada é verdade
é claro que as coisas são complicadas
mas delas serem complicadas de ter uma
certa variação da gente não saber
exatamente Porque que a gente tem
empatia pelas pessoas da de você ir pro
complexo para você dizer eu não sei se é
errado ir na rua e matar uma pessoa
vamente tem um salto que o relativista
babaca faz que é esse que a gente tem
que combater que é o relativismo quer
puxar a gente pro cismo absoluto não
tudo é igual e Parará não é não é e não
é não é não é não é não é não é não é Ah
mas eu vou então mas você fala isso da
sua visão é Então pronto então se você
acha que é assim então eu vou provar que
a minha visão tem que ser superior a sua
do ponto de vista político ponto
final
ã nem sou organizado voltou nem sou
organizado primeira vez que vejo V tudo
bem tudo bem Obrigado seja bem-vindo
como criticar segmentos da indústria
voltou meu Deus do céu voltou o que que
aconteceu não me perdi um pouco Caraca
muitas coisas Vocês estão animados eh
fala Pedrinho eu te acompanho Desde
quando teu pai abri a porta do teu
quarto no meio do vídeo logo que tu
entrou no direito caraca mano Pode crer
para [ __ ] lá no Núcleo Bandeirante a
gente morava na coisa do zelador
inclusive
ã abraço camarada [ __ ] Obrigado cara me
trouxe boas
memórias como faço para entender o que a
que
entendo fail para entender o que acho
que
entendo Sócrates ou melhor dizendo E é
duas duas maneiras Sócrates e Oráculo de
Delfos Sócrates eu não sei de [ __ ]
nenhuma Deixa eu ver se eu tô entendendo
direito mesmo né ser crítico a si mesmo
e não aos outros e não a partirda dos
outros e não ao companheiro do youtuber
né você ser crítico a si mesmo que é
dificuldade enorme das pessoas e a outra
coisa é G alton né né conheça a si
mesmo pergunta você também acha que
dizer que existe Provas nas assim ditas
ciências duras é um exagero evidência
não seria um termo melhor acho é porque
prova uma palavra plur significativo por
exemplo no direito a prova ela se quer
dizer num direito mais técnico né porque
nem todo mundo é rigoroso né você tem
indícios antes da fase processual você
abriu pr pra frase pra fase eh
meu deus esqueci o nome palav você abriu
pra fase que tem contraditório e ampla
defesa que eu simplesmente esqueci o
nome mas você abriu para essa frase para
essa fase a pessoa pode se pronunciar a
gente passa a chamar prova né Por uma
questão formal né então assim as
palavras são plur significativas mas eu
tenho essa mesma restrição que você tem
Alan que eu representei lá representei
ela lá quando a gente estava conversando
com o Osvaldo né falar exatamente isso
né se você puxar mesmo puxar mesmo né O
que a gente chama de prova ou seja que
gera conclusão lógica imediata não não
gera né você precisa inclusive fazer o
exercício de usar a lógica para ver se a
coisa implica na outra então você
precisa do do raciocínio no meio do
caminho nem que o raciocínio seja
operado por uma máquina né então a a
empiria não gera prova imediata de [ __ ]
nenhuma né pelo pelo menos uma lógica
mecânica de um computador tem que operar
da empiria ao resultado
hã então concordo acho que do ponto de
vista da linguagem seria melhor falar em
evidência do que em prova porque prova
parece que aí você não discute mais o
assunto
né Pedro você tem algum vídeo sobre
estoicismo perguntando para não ficar
perguntando de treta que nem eu fiz
agora H pouco Obrigado cara achei que
foi muito fútil e peço desculpas
obrigado fico
feliz que você entenda né Isso é porque
assim eu não vou me me né a galera Ah
mas eu não vou dizer eu eu preciso dizer
meu coração demanda então assim se me
perguntarem eu vou responder porque se
sabe por quê Porque se eu não não
responde fica assim ah mas agora ele
quer se esconder mas agora porque tudo é
motivo nessa [ __ ] dessa internet para
encher o saco da gente né se a gente
responde reclamo se a gente não responde
reclamo se a gente fica calado reclamo
se a gente é é [ __ ] então Obrigado pela
empatia que você teve a respeito disso
agora
estoicismo a discussão que eu tava
fazendo da ética agora tem a ver com
isso né porque assim as pessoas
terceirizam e logicismo
a decisão e o stoic é muito calcado
nessa ideia de responsabilidade e na
ideia relacionada a a a gente de ser
responsável pelas nossos para de
terceirizar é claro que o mundo é uma
merda é claro que você não escolheu tá
onde você tá é claro que que a vida é
difícil mas se você começar a lembrar
dessas coisas para você dizer então eu
não vou fazer nada aí a escolha então eu
não vou fazer nada foi sua né E se você
não acha que tem nenhum domínio e sobre
as suas ações aí você vai virar um uma
pedra né você vai virar uma pedra as
coisas acontecem à sua volta você eita
bateram em mim né então a ideia
de de gerenciamento das próprias ações
então por exemplo você me fez uma
pergunta eu sou responsável pela sua
pergunta não mas eu sou responsável pela
resposta eu não posso te culpar se
alguém vier reclamar comigo assim eu
falei não mas isso é culpa do Vinícius
quem mandou ele perguntar não ele
perguntou ele é responsável por isso
agora eu sou responsável por eu ter
respondido que eu respondi e eu quear
com as merdas que eu falo né então o
estoicismo trabalha com essa noção de
responsabilidade e de saber diminuir o
escopo da culpa né Eu não sou culpado
pelo mundo eu não sou culpado Pelo que
minha mãe fez eu não sou culpado né Eu
sou culpado pelo que eu faço
ah fiz vídeo sobre isso não a resposta
verdadeira é essa né Fiz vídeo sobre
isso não e não fiz ainda porque eu
queria estudar um tempo sobre isso mas a
gente vai atropelando as coisas e vai
colocando as coisas no no no final da
fila né outras
coisas the feasible ou falíveis então
sim sim perfeito você tem alguma
referência de eticista que propuseram
algo semelhante
Ah você tá pedindo para eu puxar da
memória veja o próprio Austin né que dá
origem a discussão do DEF visible ele dá
a a a origem da discussão do defis que
depois vai paraa lógica e depois tem a a
lógica defis e não sei o quê e tal mas
Originalmente ele nasce no direito então
Originalmente a discussão é de lógica
certo Então veja deixa eu ver se eu acho
acho o livro
ã Def visible reason
Austin vamos ver se eu acho
ai
droga talvez no ai talvez no no play to
Stanford reason play to stand
Ford deixa eu ver aqui eu acho que vai
aparecer quer ver
Austin
Ah não [ __ ] merda você também me apertou
sem me abraçar em
razões razões
por você me apertou muito legal
agora é a referência que ele me dá é o
John polock mas só que o John polock não
é do ele não discute direito né ele já
tá na na filosofia da linguagem da
epistemologia mas Caraca
velho você me apertou legal hein você me
apertou legal
eu vou então é então ah o o Hart o
próprio Hart o har que era o que eu não
lembrava o Hart que era exatamente o o o
o filósofo inglês que eu não lembrava né
exatamente o filósofo inglês que eu não
lembrava que era positivista era o Hart
né então assim na escola do positivismo
Isso foi
debatido no
no ele tá me apontando eu não lembrava
de ter visto o har certo mas o Austin
Com certeza o Austin Com certeza mas eu
não lembro qual é o texto Então vou
ficar te devendo o texto né vou vou
ficar te devendo bibliografia mas assim
o a ideia de Def visible reason nasce
com a discussão do direito então tá lá
certo tá lá tá exatamente lá parece um
pouco também a a a mediana aristotélica
não não não parece não a ética a ética
aristotélica tanto a de Aristóteles como
a de tão em certa medida São éticas de
virtudes né então a questão é qual é o
conceito é quase isso tá é quase isso
então qual é o conceito de de coragem
então coragem não é sair igual um louco
pulando do prédio isso não é não é
coragem isso é loucura a tese do meio é
a definição do que é uma virtude né não
é simplesmente você pegar digamos assim
o núcleo do que tá no conceito e
elaborar o extremo né ser corajoso muito
muito muito corajoso na verdade você não
é corajoso você é louco né você é biruta
você se arrisca à toa se arriscar à toa
não pode ser considerado uma virtude ah
não mas eu sou muito temperante então eu
não como qualquer coisa de maneira
avulsa Ah então eu sou muito temperante
então eu não vou comer mais até morrer
porque eu sou temperante para [ __ ]
Não isso não é temperança isso é bulimia
né procura o médico e tal então a tese
aristotélica é eh o está no meio O que
se entende como virtudes que às vezes a
pessoa pensa Então eu tenho que buscar
isso até a última consequência não isso
não é virtude a discussão é às vezes o
pessoal quer elevar a uma certa não
ainda dá para usar hoje tem muito se
aprender com a ética deist mas era uma
questão conceitual era bem mais simples
pode ir lá vai lá na ética nicomo e vai
e me diz que eu tô mentindo me diz vai
lá no ética nicomaco lê até o eu não
lembro qual é o livro mas tá entre os
quatro primeiros que que o cinco é da
Justiça né mas vai lá nos quatro
primeiros você vai encontrar ética das
virtudes lá eu não lembro qual é não sei
lemb se é o segundo se é o terceiro Mas
vai lá do um ao quatro lê do um ao
quatro e me diz se a a a ética da
mediana não é exatamente isso que eu tô
dizendo é porque o pessoal pega não mas
veja bem ainda dá para usar porque
ciência quântico em 4D e etc etc mas é
mais simples do que do que o erudito
queer fazer parecer Guilherme seja
bem-vindo manda um um um WhatsApp lá pra
gente não manda um e-mail Vinícius seja
bem-vindo manda lá um e-mail pra gente
ah não o Guilherme já tá lá ele já tá
aqui um mês foi mal Guilherme Qual é a
diferença entre ética e moral poderia
sugerir livro sobre esse tempo sei que a
pergunta é besta mas sou de Economia eu
sempre digo isso para vocês a diferença
entre ética e moral é que ética vem do
grego e moral vem do latim Essa é a
diferença entre ética e moral certo é
essa a diferença linguística o que que
acontece depois Com passar dos anos
alguns autores e não todos eles começam
a utilizar os termos com o intuito de
diferenciar não quando eu estou falando
de moral eu quero falar sobre esse
conceito quando eu estou falando de
ética eu quero falar sobre este conceito
quem repete esta merda de uma maneira
como se fosse a a grande inteligência
para vocês que não são eruditos é o
Reinald Azevedo ele sempre mete essa aí
bate a ceneta e fala momento cultural
não momento verborrágico Reinaldo
Azevedo momento verbor alguns autores
fazem essa diferenciação outros não a
diferença mais básica boba que que
apresento que o Reinaldo vai apresentar
com ele for falar a merda dele para
mostrar que é inteligente é dizer que um
se refere a uma questão mais pessoal e o
outro é uma estrutura ah da sociedade
tem uma outra versão que é mais
sofisticada que essa quer dizer assim
moral é uma questão humana ética é um
termo técnico porque nasce com ética
nicômaco e outras que é a elaboração do
raciocínio acerca da moral essa é mais
sofisticada Mas você vai ver várias
pessoas tratando inclusive de maneiras
diferentes essa divisão só que aí vai
vir o renado zevedo momento cultural
momento minha rola reinal parae de pagar
de erudição aí que você não sabe de
[ __ ] nenhuma Tá bom então é é são
palavras de origens ã etimológicas
diferentes diferentes que significam
algo parecido e que de acordo com alguns
autores são usados como termos técnicos
aí você tem que ir autor ao autor para
ver se eles estão fazendo a divisão ou
não Gabinal R
real Obrigado
gabines acabou né [ __ ] 2 hor 166
eh bom beijo no coração de vocês vocês
são maravilhoso falou valeu e até até
mais
[Música]
[Música]
voltei
voltei voltei O Eduardo tá falando ali ó
eu aprendi que ética são valores ligados
a um tipo de profissão é porque a gente
tem essa noção técnica também né que é
uma noção veja que tem várias eu
apresentei para vocês duas agora vou
apresentar a terceira que é que que o
Eduardo falou por exemplo a gente tem
ética da OAB né então a gente tem um
código de ética da OAB aí você tem a
código Você tem o a declaração de
Hipócrates que é uma ética médica e
Parará e Parará Então você tem que
perceber que os as a palavra essa
distinção tem múltiplos significados e
elas não derivam da própria natureza das
coisas isso é a divisão de ética e moral
é uma divisão que é feita na linguagem
por autores Então você tem que perguntar
o que que você está dizendo por étic o
que que você está dizendo para
moral beijo no coração de vocês falou
valeu e até mais
[Música]