
---
date: "2024-09-30"
title: > 
    Convocação para participação do público em apoio ao Jones Manoel
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 2_qIWgYUBWA >}}h
[Música]
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje ah vou fazer uma convocação aqui
pro para vossas senhorias você que tá
assistindo nossos você que tá aqui
online agora precisamente
19:04 horário de brasólia
eh parece que amanhã o JN Manel vai
debater com o deputado federal Kim
kataguiri antes de eu fazer a convocação
eu quero comentar uma coisa que é o
seguinte
eh como eu não brigo
mais eu tô acostumado com a tese de que
opinião tem para tudo na internet viu tá
com direito toda opinião é válida pode
ter suas opinião aí pode ter um monte de
opinião mas veja o que eu tô preocupado
aqui não é com opinião o que eu tô
preocupado aqui o motivo desse vídeo eu
tô eu tô preocupado aqui é com ação com
movimentação com atividade é bom que
encaixa esse vídeo com a conversa que a
gente tem feito
sobre as bobagens que falam por aí a
fora acerca de idealismo né que
idealismo é acreditar nas ideias isso é
completamente maluco eh não é isso que
significa idealismo é muito mais
complexo que isso e e e e e e esse é um
bom exemplo Esse é um bom exemplo onde
H ideias podem mudar as coisas não o
mundo não o planeta mas mudar as coisas
veja bem JN tá fazendo uma ótima
propaganda no pré pré esse debate que
ele vai fazer que é é o seguinte o
inteligência limitada ele é um ele é um
um programa Se quiserem é uma estrutura
etc etc que
eh exatamente pz Max exatamente você
pode ter sua opinião errada aqui aí
quanto você quiser que nós ficamos com a
certa e vai ficar tudo bem e Então veja
o Jones ele tá fazendo um trabalho O
Jones é muito safo ele é muito esperto
ele tá fazendo um trabalho prévio antes
de para o inteligência limitada porque o
inteligência limitada como eu vinha
dizendo é um programa e é um programa
que tem um um Largo espaço né conquistou
isso por XY Zé alfabeta Gama mas o fato
é que ele tem um Largo público né então
muita gente vai ver o essa conversa que
não conhecia O Jones e algumas pessoas
vão ver que não conhecem o Kim etc etc
que que o Jones fez ele gravou um vídeo
antes disso falando o seguinte Olha
gente mandem as pessoas para o meu canal
pras meus canais de comunicação
Instagram tit Seja lá o que for
ah de maneira que a partir dali a gente
vai se organizar para pá p p pá bom isso
já já já canta quanto o Cara Esperto
certo o cara esperto porque é isso mesmo
tá certo é exatamente isso o que que
aquilo vai ser a final das contas
palco beleza palco então primeira coisa
se o Jones for mal ou se ele for bem ele
vai ganhar palco certo esse é o primeiro
ponto Esse é o o ponto inicial ele vai
poder ganhar palco né vai ganhar
inscritos vai ganhar visualização e etc
etc etc e a partir daí ele pode fazer
outras 1 conversas que ele quiser fazer
a partir do momento que ele vai ganhar
pau entenderam o que eu tô dizendo aqui
por isso é um erro é um erro tático
todas as pessoas que ficam falando aí
com suas opiniões todas que ah não se
ganha nada indo fazer debate na internet
no mínimo para ficar no mínimo no básico
no mínimo o ganho imediato é você vai
ganhar mais pessoas te vendo para você
poder falar coisas certas ou erradas Mas
você vai ganhar palco certo então esse é
o primeiro ponto quem fica nesse
negativismo aí todo Dee pessimismo Ah
não tem ganho nenhum mesmo se ele for
mal preste atenção mesmo se ele for mal
ele vai ganhar eh visualização com isso
pessoas que não conheci vão passar a
conhecê-lo então ainda que ele vá mal
ainda que ele vá mal ou seja Na pior das
hipóteses para ele ainda assim ele ganha
visualização só que além de tudo o homem
estuda né o homem se prepara Esperamos
que ele esteja num dia bom que faça um
um vídeo bom temha um diálogo Ah
interessante e que ele ganhe não só em
simples palco mas que ele ganhe pessoas
que não conheciam o cara e que vou dizer
para para assim na frente dos seus
computadores e seus celulares eles falam
assim mano eu quero escutar mais
sobre isso aí do que ele tiver para
falar lá certo se ele fizer isso ele vai
ah ganhar muito com isso pessoal
beleza falamos do nível puramente
pessoal certo isso é do nível puramente
pessoal mas o jnes gravou um vídeo
dizendo de uma maneira muito esperta
também que ele não vai quer dizer ele
gravou o vídeo não eu vi um Instagram
alguém me compartilhou num grupo que eu
tô aí na vida que ele fez um comentário
assim alguém tinha dito vai lá e destrua
o kin não sei o qu aí o Jones sábio da
montanha falou assim ó veja bem O que
importa não é o Quim o que importa é que
um monte de gente vai estar ouvindo as
pautas que eu terei ali para
dizer suponhando que algumas dessas
pautas são as mesmas que eu defendo
vocês entendem que se ele defender bem
essas pautas que eventualmente são as
mesmas que eu defendo vai acontecer que
parte do público vai considerar essas
pautas relevantes
vai considerar essas pautas relevantes e
portanto o jines vai acabar
representando o meu interesse na defesa
dessas pautas se ele acabar defendendo
pautas que são análogas à que eu defendo
entendem isso que que eu quero dizer com
isso é que na prática o que vai
acontecer é que ele de fato se ele
acabar defendendo pautas que eu defendo
ele vai representar os Meus interesses
em divulgar as minhas pautas
que elas são coincidentes ou parecidas
compreendem o raciocínio aqui colocado
Então já sai do ponto única e
exclusivamente individual para um ponto
coletivo ainda que coletivo apenas de
comunicação entende o que eu quero dizer
com aqui com isso que eu acabei de dizer
nesse sentido é
absolutamente óbvio que ideias mudam o
mundo se ele defender bem chegará em
outras pessoas pessas que não chegarão
no meu canal nunca as mesmas ideias que
eu defendo se bem defendidas isso vai
fazer com que o público vem ou parte
dele vem a aderir às ideias que eu tenho
se ele as representar lá certo bem
básico né o que eu tô falando aqui é
porque assim a internet é o incrível
mundo né a a ideia a a internet é um
incrível mundo em que a gente tem que
dizer o óbvio né então espero que você
esteja apanhando o
raciocínio e aí vem a questão quando
algumas ideias das pessoas mudam e aí
ganh o âmbito social não é só mais
coletivo de ideias coletivas ideias que
circulam ali que eu compartilho com o
cara e tal mas se se algumas dessas
ideias que o Jones compartilha que
eventualmente eu tenha seja
melhor para a população trabalhar
se isso é verdade se em algum caso isso
acontecer então é possível que cada vez
mais pessoas pretendam adotar aquelas
ideias e portanto alterar a realidade
política na direção da melhoria das das
digamos das categorias trabalhadoras
paraa gente não ficar aqui no em termos
marxistas das categorias
hã
trabalhadores isso é verdadeiro ou isso
é falso se você acompanhou até aqui se
você acompanhou até aqui que tudo que eu
falei é verdadeiro então há uma
necessidade de fazer uma torcida uma
torcida torço para que o Jones
apresente pautas que eu defendo torço
para que apresenta bem as pautas que eu
defendo que isso acabe causando efeito
no público e que no futuro isso se
Espalhe a ponto de que possa mudar as
opiniões das pessoas em direção de
melhorias políticas
reais algum erro eu cometi nesse
raciocínio até
agora se vocês concordam comigo até
agora eu falei de torcida torço Espero
que tomara que não tem como saber o
futuro não tem como entrar na cabeça do
camarada não tenho como saber se isso
irá acontecer portanto estou torcendo
para que isso aconteça então eu não
posso fazer absolutamente nada neste
aspecto que a gente falou apenas
torcer Mas eu posso fazer mais uma coisa
além de torcer se o negócio é amanhã às
2 horas da tarde Acontece uma coisa
nessa dinâmica de redes sociais e eu não
sei se você sabe e o YouTube é
classificado como uma rede social tanto
Jones quanto Kim se eles não criaram uma
regra maluca
de que não pode usar o celular ou
qualquer coisa assim então o que que
acontece vocês podem sendo público
participando como público
influenciar nos resultados daquela
discussão pública porque eles
eventualmente podem estar em contato com
alguém que possa estar dizendo assim
olha o público está reagindo assim o
público pode estar reagido assado o
entenderam Ou seja a participação sua
como público pode eventualmente
alterar os resultados daquela conversa
beleza por que que isso é relevante Por
que que isso é relevante porque em
política não basta você tá certo tem uma
frase antiga acerca de Júlio César que
todo conhecedor elementar de política
conhece que é a respeito da mulher de
César que ela teria
traído ficado com outro homem e aí ele
faz a defesa de sua mulher em público né
defende que ela não fez faz testemunho
dizendo que ela tava com ele no dia não
sei o qu e a protege no dia seguinte ele
pede divórcio dela porque ele tava
protegendo a mas ao mesmo tempo ele não
poderia ter a imagem manchada por causa
desse tipo de ocorrência e por isso ele
ele pede o divórcio Cruel cretino
maldito
Eh vamos ver mais o que
misógino e
bobo não interessa se isso sequer
aconteceu o que interessa é que isso eh
Isso é uma imagem que entra para
discussão política que não interessa que
você pareça não não interessa que você
tenha feito certo interessa também você
parecer ter feito certo no caso a
questão era não basta parecer ser Não
basta ser honesto tem que parecer ser
honesto tem que ter a imagem pública de
honestidade Nesse quesito
especificamente Isso é uma metáfora
apenas uma metáfora no sentido de que se
os Tem muita gente que diz assim olha
gente debate é é apenas briga de torcida
em um certo sentido é também é também
Então veja se entra o o Jones e ele fala
um monte de coisa verdadeira e o público
lá no nas conversas tá dizendo que ele
falou um monte de mentira e não sei o
quê e não aparece quem desminta vai
ficar parecendo para o público que ele
falou algo errado quando eventualmente
ele não falou e a recíproca é verdadeira
se o Kim falar um monte de mentira
descarada e e o Jones deixar passar e a
inteligência deixar passar e tiver um
monte de gente dizendo que tá tudo certo
vai passar batido pelas pessoas que uma
mentira foi dita Então veja ao contrário
do que a pós-modernidade afirma né que
tudo é discurso Não não é tudo que é
discurso não existe o mundo real só que
se não tiver gente defendendo o mundo
real e expondo o mundo real o mundo
falso passa e até Terra vira plana na
cabeça das pessoas e a vacina vira e uma
coisa que vai te matar e vai te
transformar em um zumbi da China e etc e
etc e etc portanto é importante que se
você às 2 horas da tarde de amanhã tiver
tempo livre esteja lá vigilante e atento
certo para você não deixar passarem que
a terra tem 6.000 anos e que nazismo é
de esquerda não deixe isso passar não
deixe isso passar a gente precisa da sua
tarefa ativa a verdade é muito
importante e portanto ela precisa ser
defendida nesse sentido todo eu quero
dizer o seguinte isso não significa que
que necessariamente ou tudo que o o Jon
for falar é verdadeiro ou do outro lado
que tudo que o Kim katagiri for falar é
é falso não é isso que eu tô dizendo mas
veja lá porque eu sei que eu confio em
vocês que eu ensinei para vocês que é
importante a verdade para não deixar o
Kim kataguiri mentir não deixe Kim
kataguiri mentir não deixe certo é
importante você tá lá nos comentários
informando o público que tiver lá quando
o Kim kataguiri falar uma mentira se ele
falar porque pode ser que ele não fale
nenhuma mentira Pode ser que ele só fale
a verdade mas se ele falar é importante
você tá lá
Veja isso que eu tô dizendo para vocês
pode aparecer um Henry bugalho da vida
para dizer assim veja bem mas você está
movendo a claque sim mas eu tô movendo a
claque para avaliar se as coisas são
verdadeiras sabe onde é que acontece
esse negócio de mover a claque de
maneira oficial onde que a gente move de
maneira oficial a claque na avaliação na
avaliação das urnas você tem mesários e
você tem fiscais sabe quem coloca os
fiscais os adversos
os adversários eles estão lá
fiscalizando todos os adversários estão
participando dentro na no dia da eleição
das urnas para ver se não tá acontecendo
algo errado Então veja isso que eu tô
promovendo é legítimo do ponto de vista
da democracia do jeito que ela tá aqui
sem nenhuma alteração do jeito das
estruturas que elas são Então o que eu
tô dizendo é para você ir lá não para
ficar mentindo não para ficar inventando
mentira mas para você observar você
abrir o seu computador para você abrir o
seu Google do lado e não deixar o k
mentir
entenderam Não deixe passar em branco e
se você for produtor de conteúdo eu vi
que o Humberto tá
aqui se você for um produtor de conteúdo
se o Kim katagiri mentir Cadê Humbert tá
aqui
ó se o se você tiver me assistindo agora
e você for produtor de conteúdo se o
kagu menti surfe até não haver amanhã
use toda a sua possibilidade de fazer
dinheiro em cima da mentira do cara
desmentindo o cara certo política certo
política só se faz com participação
pública é só comp participação pública
que se faz política então nós estamos
incentivando a democracia esse pessoal
que fica com essa conversa assim ó ah eu
não participo de debate Não tudo bem se
você não quiser é direito seu é a sua
ontologia Mas quando tiver o
debate tem que participar certo tem que
participar tem que participar e tem que
participar
ativamente tem que participar ativamente
da política do país como essa discussão
como essa discussão do do vai ser com
deputado federal como vai ser com
deputado federal todo mundo tem mais do
que o direito tem o dever
democrático de participar tem o dever
democrático de participar pá então eu tô
convocando todas as pessoas que são
inscritas nesse canal que vai dar mais
ou menos umas 500 a 1000 pessoas que vão
visualizar esse vídeo aqui antes do
vídeo da da discussão deles para estarem
lá participando certo participando É por
isso porque eu estou fazendo o qu o
incentivo da Democracia porque eu sou um
Democrata
inveterado eu sou um Democrata absoluto
eu sou um amante da democra assim então
eu convoco vocês para participar dito
tudo isso
ah dito tudo
isso o que eu quero apresentar para
vocês além dessa posição que é um
chamado é uma convocação né participem
do do jogo né participem do jogo a
segunda coisa e participem do jogo e não
percam de vista a verdade né Desculpa aí
Daniel mas tem verdade né n né nem se o
eventualmente o Jes Manuel falar alguma
coisa que não é precisa né é importante
reconhecer que foi falado uma coisa que
não é precisa dito isso dito isso é
importante dizer uma segunda coisa
Imagine que Na pior das hipóteses ai meu
deus do céu o Jones foi muito mal ele
acordou Ruim tava doente ou falou uma
besteira ou gaguejou e tarará e
t sabe o que que vai mudar no país
absolutamente notem sabe o que que vai
mudar de tudo de produção do Jones que
ele fez que é importante para o país
Absolut Nothing
Absolute Nothing Nothing certo tudo que
ele fez para trás sobrevive tudo que ele
tiver feito de errado no dia é um dia
certo de modo que a gente não pode pô
essa pressão toda como se se ele for
super mal naquela conversa
Ah Socorro agora a esquerda foi
derrotada não não não não não não foi
uma pessoa um dia que foi mal numa
conversa nada vai mudar somos
93% da população nos meus cálculos sabe
por quê Porque o pessoal que tá lá na
direita também aquela sua tia doida e
tarará e tará tará todo mundo todo mundo
tá contra essa posição do mbl que é de
ficar debatendo o tempo todo questões de
comportamento para jogar a população
contra os seus próprios interesses
econômicos por por mais que os nossos
amigos pós-modernos achem que não a o
grande cerne da questão do planeta o
grande cerne da questão do planeta é
questão Econômica certo as outras
transitam pairam rodopiando essa questão
então o mbl se
fez Seme sempre sempre apelando pro
conservadorismo da população brasileira
que é bom é é fruto de certos
preconceitos de certas culturas que vem
lá de trás de certas tradições nós somos
um país fundado na escravidão né do
ponto de vista econômico que gera um
monte de preconceito fundado por uma
escola católica durante séculos e
séculos era hegem I fundado por uma
posição de cachorrinho de Portugal
depois quando o re os reis vêm para cá
fugido da França né a gente vira
cachorrinho da Inglaterra depois vira
cachorrinho dos Estados Unidos Então
temos essa postura
subalternização da Bandeira
norte--americana então eles apelam para
esse sentimento coletivo de
cachorrinho os preconceitos populares
mas na hora do vamos ver da disputa
política
econômica invariavelmente Os caras estão
apoiando o interesse da população mais
rica do nosso país invariavelmente aí
não mas teve uma vez que eles apoiaram
uma coisa lá de diminuir o imposto vou
falar poxa que legal k que maravilha
concordo com você tem que diminuir o
tributo lá de não sei aonde do do do do
da Caixa Prego irrelevante que não vai
mudar em nada a economia do país com
concordo com você Ah mas teve uma vez
que ele dispensou a grana que ele
recebeu merda que maneiro k que
legal para
caramba fantástico fantástico Parabéns
para você mas na hora das grandes
votações de coisas importantes
relacionadas à economia ele tá voltando
sempre com rico sempre a favor do rico
sempre a favor dos caras que tem muita
grana no nosso país contra aquele número
preciso que eu dei para vocês calculado
cientificamente de 93% da população
brasileira é claro que é uma piada né
mas eu tô dizendo a a respeito disso
tudo é o seguinte é o seguinte se não
fosse se não fosse mbl não tinha
bolsonaro
Presidente não tinha ó não tinha e essa
aí eu não perdoo Não essa aí eu não
perdoo Não essa eu jamais perdoarei o
cara pode vir aqui e me dar r$ 50.000
ele pode me dar um beijo na boca pode
comprar um apartamento para mim em Nova
York não vou perdoar o fato de que eles
fizeram a fama pessoal política deles
apoiando-se na coisa mais reacionária
que existe no planeta terra e até hoje
eles estão coladinhos com o Fernando
Moura até hoje até hoje então como eu
sou um grandíssimo Democrata estou aqui
para
lembrá-los da
do fato do que que essas pessoas
políticas representam certo e aí se ele
ganhar lá e se ele ganhar lá se ele
mandar super bem contra o Jones e for
maravilhoso ele destruiu o Jones a gente
vai dizer o quê que pena próximo próximo
chama o próximo põe o Humberto para
debater com esses caras que não vai
sobrar Pedra Sobre Pedra e aí a gente
vai colocando um e coloca o outro e vai
colocando o outro porque a gente tem que
pressionar ele essas galeras Face a
realidade objetiva Face a realidade
objetiva não interessa Gustavo tá
perguntando você tá confiante em relação
ao Jones eh bom eu poderia dizer que em
perspectiva pessoal sim Tô confiante mas
ainda que não tivesse confiante ainda
que não tivesse confiante isso é o menos
relevante o relevante é que se a gente
ganhar ou se a gente perder não importa
quem ganhar ou vai perder a gente vai
gan gar sempre sabe por quê Porque
estamos do lado da Diz para mim como é
que é o nome do negócio que a gente tá
do lado
verdade é o nome certo
verdade então mesmo que o colega mande
mal porque ele tá no dia ruim porque ele
não defendeu bem porque
pó todo mundo sabe que esses caras eles
inventam o que mano eles se metem no que
tiver que meter fazem auxílio com colam
com que tiver que colar certo para um
projeto muito pessoalzinho de poder
enquanto o que a gente tá dizendo é o
seguinte a parte mais pobre da população
tá sempre sempre sempre sempre sempre
sempre sempre enfrentando o Lobby da
parte mais rica da população que é bem
pequenininha a parte mais rica e
normalmente o mbl defende o interesse
dessas pessoas Ah mas ele fez uma lei
super legal para para mudar uma placa e
não sei a onde Ah mas ele fez uma lei
super legal um projeto de lei super
legal para sei lá para para para sei lá
para racionalizar uma forma de integra
da da bolsa do não sei o
que se você for somar as participações
individuais a gente vai fazer essa
proposta um dia certo a gente vai fazer
essa proposta um dia dá uma analisada em
todos os trabalhos da
legiferante do senr King do Senor King
para ver em quantas vezes ele não votou
contra a população
majoritário quantas vezes vamos fazer
essa análise sabe qual é o nome disso
democracia
vigilância quem vigia os vigilantes qu
cust iOS custas
certo apareçam lá no vídeo vigiem vigiem
observem olho de horos tem o poder certo
certo olho de Oros te o poder mantenham
o olho de Oros vivo em cada um de
vocês beijo no coração de todos eu amo
cada um de vocês não brigo mais falou
valeu e até
mais mas eu tô rindo à tua não é que a
vida esteja assim tão bo
r
[Música]