
---
date: "2021-09-12"
title: > 
    Breve comentário à Minifestação de 12/09 - Pondé, Arthur do Val e Fernando Moura
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=eR3bX2aEw_o)

E aí
a história um sonho vão brilhar a
escuridão vai
terminar o nosso de amizade nunca vão Se
romper a espada e os sonhos vão brilhar
a escuridão vai terminar e o herói vai
ser não
ser o herói quem
crer na luido
bem o herói que
crer que ele vai vencer fala meus amigos
e minhas amigas como é que vocês estão
vocês estão bem mais espero que vocês
estejam bem diz fortalez
e
Então meus amigos deixa eu falar um
negócio com vocês
eu estou fazendo esse vídeo pudim carro
de consciência na verdade esse é daquele
jeito que a gente se segura para não
fazer eu vá vamos fazer só um comentário
seu não comunidades e vai ficar tudo
certo não não vamos fazer a não vamos
fazer só um comentário de volta ter que
fazer um vídeo uma necessidade
espiritual que eu tenho
deixa deixar deixar eu colocar uma coisa
aqui bastante Clara tem uma coisa
o tio Pondé fala o Pondé é aquele
pseudofilosofia desgraçado que merece
queimar no inferno se lá houver um né e
eu vou deixar aqui Claro o meu. Não é de
indignação acerca da figura do Poder tem
uma coisa que o boné fala que é o
seguinte a política é muito movido pelo
ressentimento acho que eu já comentei
uma vez aqui a recentemente Isto é óbvio
que quando ele fala isso tem uma vocação
moral né embora ele seja dela mas a
política tem que ser separado na moral
porque quando eu junto a camarada
problema então agora ele fala essa
quando ele faz essa afirmação Ele tá
dizendo assim quando você ter
ressentimento na verdade você é uma
pessoa ruim né ressentimento é
necessariamente uma um negócio ruim é
uma coisa de de quem fraco né pessoas
fracas que são a que não entendem que o
mundo é sofrimento né tem que saber
viver com o sofrimento congresso nessa
linha que ele vai que admite né na parte
aí Oi gente adonit a acaba batendo com
aquele aquele aquele canadense aqui no
psicólogo canadense que vai nessa mesma
coisa né Não quando você pega o as
lagostas elas enchem o peito Por quê não
sei o quê hein tá ela grande costurar no
mesmo nível né que é aquela coisa de que
o problema social né todos os problemas
sociais na verdade no fundo no fundo se
você for ver é porque as pessoas não
sabem lidar com o mundo triste como ele
é aí não sabe lidar como triste como é
que como o mundo é as pessoas tentam se
controlar a dor é demais e tal tal tal e
piriri pororó
e o Pedro não tá fala da arena é poder
surpreendido é pois é mas eu quero
defender é o Jordan Peterson
Alagoas Alagoas tem o peitão aberto para
vida né Aí você tem que ser igual a
gosto que abre o portão para mim eu não
sei o que é uma autoajuda qualificada né
o auto ajuda com a traço Giulia alguma
coisa sobre Ciência biológica Mas é uma
auto-ajuda é isso e o pé vai nesse mesmo
sentido né vai nesse mesmo sentido o
sentido de autoajuda não é aquela coisa
só que só que a autoajuda que ele
apresenta é uma auto-ajuda que critica
as pessoas que não compreendem que isso
tudo é muito complexo que o mundo é
muito
triste sinistro uma visão trágica da
vida como se ter uma visão trágica da
vida forcei a visão Correta que
manifestasse a realidade tal qual ela é
nua e crua e quando você tenta fugir
disso você acaba fazendo muito pior você
apenas piora as coisas então é só que
não é shopping horas coisa é uma coisa
assim meio que Cutucando você né ah você
não ele tem essa mania né não é o cara
que não pega as mesinhas a menina que é
feia né que não sabe aí ao recentemente
da menina feia o meu ressentimento do
menino que não pega as meninas e então
então assim a isso obviamente é ofensivo
para caramba né e é com o terror de
análise técnica como eu tô fazendo uma
análise técnica é assim que é isso
então mas veja vídeo
é o que o que eu quero aniversário
seguinte o ressentimento a coisa do
recentemente é natural como qualquer
outro sentimento de raiva de ódio de
não ter empatia Essas coisas acontecem
né Tem ir tem momentos que a gente é
assim tem momentos que a gente é triste
tem momentos que ainda depressivo tem
momentos que a gente raivoso tem momento
isso faz parte da coisa e ser humano né
Agora vejo vejo o que me chama atenção é
o seguinte eu e o que eu quero comentar
aqui a hoje é o seguinte o que o tom de
faz eu não conheço você pessoalmente
certo eu não conheço a Persona a vida
pessoal do pão né mas eu entendo que o
pão de faz porque eu sou uma pessoa que
também tem a mania de ser muito triste
Fiquei muito crítico normalmente é chato
e às vezes também é excessivamente
rigoroso com as outras pessoas
certo então a visão e estavam muito
quente acaba sendo rigoroso demais com
as outras pessoas e a gente é
acabando eu não sei vocês eu tenho essa
mania de ser crítico no sentido de isso
é chato e tu perceber alguns padrões
sociais eu percebo alguns padrões
sociais locais onde eu tô inserido né
então assim eu percebi padrões sociais
no YouTube se você já deve ter notado
isso né E hoje quando eu faço um
comentário cara faz isso só porque né aí
de por exemplo tem uma galera me faz
assim não eu tô fazendo vídeo para o
YouTube mas não é para ficar famoso não
é para não sei o que aí no final tá lá
pedindo no seu Pixel não sei que não mas
isso aqui para ajudar a causa não é para
ajudar Calma é para você se manter Claro
você se mantendo se você tenha causa que
seja lá qual for como objetivo no final
das contas ajudar você a se manter vai
ajudar na causa que você tá divulgando
Mas é em primeira em primeiro plano é te
ajudar é bem por isso que eu falo a
brincar aqui ó
demanda para cá o manda para cá o
dinheiro que eu vou usar o dinheiro para
viajar eu vou usar esse dinheiro para
consertar minha televisão presa aí eu
podia dizer não mandei o dinheiro que é
para consertar a televisão para eu fazer
bom vídeos Ah tá bom mas eu vou pegar o
dinheiro vou fazer o que eu quiser com
esse aí eu acho importante colocar isso
assim sabe todos os que estão pedindo
dinheiro e estou dizendo assim não mas é
para a gente a colaborar na estratégia
de mudar o país não é verario ver em
primeiro plano você tá ajudando a pessoa
comer o almoço dela comer a janta fazer
uma viagenzinha mais no final do ano
melhorar o aparelho que ela tem a
comprar um fone de ouvido você tá
ajudando a pessoa pessoalmente se ela
quiser é que ela vai ao final dos canto
a do
das contas fazer a
vida você tem que ter a maturidade de
entender que você tá ajudando a pessoa
pessoalmente e você
se você observa que ela ajuda a divulgar
uma coisa que você acredita né E você
acredita mas eu tenho que ter Primeiro
Plano a dimensão que você tá ajudando a
pessoa pessoalmente só
tem que ficar muito claro então certeza
que você é chata da minha parte isso é
chato é um excesso de Rigor realista
demais deixa o pessoal fazer a
propaganda dizer que vai ajudar a causa
não muda nada todo mundo sabe ninguém é
de ninguém não sabe o que eu tô falando
né o que eu tô falando não é segredo não
entendi esse é um pouco que eu quero
chegar com vocês que isso é um excesso
de Rigor é um excesso de Rigor a gente
sabe como as coisas funcionam sabe que o
cara tem interesse pessoais para receber
o seu dinheiro então Então veja como eu
sou assim eu sou chata irá isso aqui só
um exemplo em que eu posso partilhar com
mais facilidade com vocês o que é uma
coisa que vocês Observe que estão aqui
nesse jogo no YouTube né observando
outros YouTubers e tal tal tal e terem
por Ó mas a isso acordei eu sou chato né
em
todas as minhas esperas pessoais então
eu vejo quando o colega de trabalho tem
uma posição e não sei o quê aí aqui uma
verdade ele tá dizendo x mas na verdade
eu queria dizer isso ir embora Numa vez
de trabalho para você eu vou ficar
divulgando isso como eu falei aqui para
vocês a ser no YouTube eu sinto isso e
Fica incomodada Dinho com isso te
incomodar dinheiro com isso pois bem eu
também estou nessa esfera de tentar ter
uma vida acadêmica portanto aquilo que o
bonde é a crítica eu encerro entendi
aquilo que o
Cria como imagem por exemplo é fato é um
fato muito claro em que faculdade de
Filosofia faculdades de história
faculdade não sei o que tem uma espécie
de arrogância e superioridade moral na
meninada que tá lá na meninada que tá lá
nos professores e na meninada que tá lá
então os professores vem assim falando
não como se as pessoas não tivesse a
capacidade própria de Entender seus
próprios problemas é na sociedade a
sociedade não vê e ela se alimentar do
tem um professor que está me irritando
muito com o negócio do do autoritarismo
não mais o Brasil autoritário eu não sei
o que tal como eu quero tocar um pouco
para agenda política do Vargas por
exemplo então o que que é o PDT tá por
exemplo querendo pegar a imagem do
Vargas e tal uma estratégia que eu acho
completamente estúpida né Eu já vou
explicar por que beija Eu também tava
com direito então eu sei que o processo
a político de Vargas é modernizador
então monte de coisa que não tinha antes
de vagas Pois é voto feminino por
exemplo a
direitos trabalhistas é um monte de
coisa que não tinha na antes de Vargas
passou a ter em Vargas e aquele momento
representa representa o processo
modernizador no sentido de uma
social-democracia embora o cara
facilitadora E aí é o objetivo isso né
então sim a
você consegue ver É nesse aspecto por
exemplo dessa política específica eu não
preciso de uma professora me dizendo que
aí os autoritários e tem uma propaganda
assim todo mundo sabe que tem a
propaganda né todo mundo sabe que os
políticos fazem propagandas todo mundo
sabe que a estátua Zinha que apareceu
tem nenhuma Professor terminou estátua
aí do do bolsonaro que apareceu em algum
lugar aí pessoal meu Deus isso aqui é
muito
acreditar no mito né até tem apenas
constato agora tem uma estátua do
carbono tem está tudo toma Jeff é só tem
isso aí eu não tô querendo comparar eu
tô dizendo assim as personalidades dos
assim é do jogo é do jogo a
representação simbólica EA criação de
mitologias atrás das personalidades por
é do jogo aí você quer ser o inteligente
que é fora do jogo não ali c******* tô
criando estavam Criar e vão Criar e tem
o seu papel você não pode pedir para as
pessoas não fazerem a coisa que é útil
né que funciona para aquela proposta
para quê a saúde poder para aquela
manifestação de poder a crítica das
solta porque ela é ridícula porque você
não concorda não com a espátula em
abstrato mas que você não concordo com
esse lado daquela pessoa evidentemente
né então assim quero conta para
trabalhar meu Deus culto à personalidade
Boa olha o motivo Shimano Estados Unidos
o que que você tá falando de culto à
personalidade nos Estados Unidos então
assim colocar o pé no chão nem entender
que todo mundo faz não tá errado fazer
ai vira de George hora o meu Deus agora
tem câmeras nos lugares agora tem câmera
de Jorge oro então assim é
então sim existe essa dimensão né mas
nós quer na esquerda Universitária
existe essa dimensão é é objetivamente
existe E aí é aquilo todo mundo que
participa da que o sabe que esse negócio
existe quando você e o problema é você
achar que existe uma sociedade sem isso
percebe percebe o meu boto em todos os
anos se eu for para o trabalho vejo isso
se eu for para escola eu vejo isso o
ambiente familiar eu vejo isso se eu vou
para os meus amigos eu vejo isso tem
conjunto isso é da sociabilidade humana
conjunto simbólicos representações de a
como é que eu posso chamar isso nem
envergadura moral né então sim tem
certas frases que você tem que dizer
dentro de certos grupos para você
parecer que você tá com a moral você tá
correto livre quando você manifesta isso
outro o grupo recebe assim como eu sou
muito chato eu fico analisando Eu sei né
quando eu tô naqueles grupos essa pessoa
tá dizendo isso mesmo que só para
representar essa moralidade própria
dentro desse grupo então toque então
isso é normal isso é normal você não
espero que uma sociedade vai não haver
isso é brincadeira que eu fico de você
para de pensar no mundo tópico onde as
pessoas vão ser feito por cento
Racionais não vai ter simbologia com
importância não vai ter gente querendo
arrotar
moralidade só normal bom então primeira
coisa aqui eu gostaria da o primeiro
plano desta discussão é isso porque é
que isso me chama atenção
especificamente no poder porque o mundo
é
ele Ah
não sei porque que ele faz isso não sei
qual foi os objetivos não quero tentar
entrar na cabeça da criatura né mas eu
consigo observar o que ele tá fazendo
ele pega aquilo que todo mundo que é
mais crítico está acostumado a ver né
Tem uns índices de mortalidade tem um
jeito Zinho de falar tem uma maneira de
você se articular que para você né
entrar no grupo social você tem que
falar isso isso e aquilo isso têm só que
isso tem na faculdade isso tem todos os
outros âmbitos da sociedade humana e
sempre vai ter e sempre vai ter qual é o
problema que o bom da especificamente
porque escolhe
especificamente uma figura que a figura
do universitário esquerda que
provavelmente é uma figura que na vida
dele é muito importante porque e é muito
importante porque ele é
e o suco de inteligentinho que ele fica
querendo criticar Exatamente isso então
ele passa lá Acha o charutinho não sei o
que então passa com aquela galera passa
com aquela galera assim mesma coisa o
pessoal tá falando aqui do
Paulo giraldelli uma coisa Paulo
ghiraldelli inteligentinho não sei o que
ai como eu sou inteligente como os
outros não percebe então então sim isso
isso tá na Esfera eu vou por exemplo
Aquele Menininho lá o o historiador o
menininho que ele também tem isso né não
fechamento que a sociedade brasileira e
se você compreender o pensamento dessa
nação não sei que tem esse ar né nessa
galera nessa Galera nossa que eu estou
eu estou me inserindo né então meu papo
muitas vezes é assim né olha como os
brasileiros pensam Olha como eu não sei
quem do grupo não sei que pensa eu sei
que isso faz parte de uma cultura
específica em que estamos inseridos e
nem E aí o que que o cara faz ele lá
para mim não vale demais o Nildo é
inclusive É canalismo nesse sentido
porque ele é todo mundo i***** todo
mundo i***** eu sou inteligente então eu
percebi como é que o sistema dos
intelectuais funciona essa é uma atitude
retórica de quem tá dentro de um grupo
de dizer que é especial que tá além
desse grupo né então muita gente dentro
do grupo acadêmico é assim tipo que é
uma estratégia inclusive retórica e é
natural que seja assim eu tô tentando
diminuir as pessoas que são assim eu tô
tentando te alertar que isso sempre vai
haver em qualquer grupo grupo vão ter
parado padrões você vai poder
identificar esses padrões e vai poder
fazer a crítica específica quando esses
padrões te incomodar então que eu quero
dizer que você não é mais inteligente
que os outros que você percebeu padrões
sociais é natural que esses padrões
sociais existam em é natural que alguns
desses padrões sociais se incomodem se
você queira aquele de carro natural
absolutamente a
absolutamente
absolutamente natural da mente normal
porque o o aquele o brother lado do
orientação marxista mesma coisa né não
tem a minha posição aqui mais tem uma
coisa que é muito dos acadêmicos eu
chegar normal a gente faz isso o bicho
lá hoje eles Mandou também faz a mesma
coisa brother ela é normal isso entendeu
de
identificaram os padrões o Stitch
incomodam você fala assim não mas isso é
uma moda Então prova porque daquela
cultura ele deixou ficar fechado na
academia tem que fazer jargões né
padrões e tal então que eu quero dizer o
seguinte essa grande que é específica
para o vale para toda essa galera
inclusive para mim né dizer atualmente a
gente tá fazendo isso também mas é um
ponto não é isso porque se isso é normal
isso acontece o Nildo faz a
o canal faz o outro lá faz neste
comunicadores a todos fazem né Se todos
nós fazemos isso então eu não tô
criticando isso eu tô tentando com no
máximo e te vacinar isso né Ninguém é
mais inteligente porque acha que
encontrou padrões de pensamento na
academia ele se torna mais inteligente
só por isso né Igual eu queria eu
criticando a escola dos annales até por
isso que eu insisto né eventualmente de
Dizer para vocês olha eu eu bato bato
firme não sei quem mas tem sua
funcionalidade escola dos annales se vem
um cara famoso daquele das escolas dos
Anéis para cá eu vou lá ti e tu não tem
problema nem nem direto mentira eu acho
que os caras muito ruim mesmo mas eu
quero ressaltar o seguinte que não há
problema a pessoa não tô dizendo que
essas pessoas também são desqualificados
não é isso é assim eu tô a minha crítica
política né A minha crítica escola dos
anais é política ver se tem uma vocação
que puxa as pessoas para estudar a
exceção da exceção da micro-história
qual aqui é uma versão italiana lá
também é aquela coisa que que acaba
aliando as pessoas no meu sentir então a
minha e é mais moral do que racional né
é assim ó esse tipo de
atitude teórica da escola dos annales do
Povo italiano lado não sei o que a essa
atitude Ela implica numa espécie de
alienação de quem se você for estudar
economia ou se você for estudar política
militar ou se você for estudar coisas
maiores está ruim isso aí é muito
positivista e tal né Ele eles fazem uma
crítica moral de um lado e eu bato ou
aqueles que moral do outro não por falta
de raciocínio nesses casos não por falta
de inteligência mas porque eu acho que
aquela posição que eles têm
academicamente tem uma um resultado
político negativo então a crítica é o
resultado a
resultado a positiva os anéis cabeça a
primeira geração é ruim Zinha aí depois
ainda aí vai degenerando com o passar do
tempo né vai degenerando é passando
gerações é ficando pior a mas enfim é
veja e Cara eu tô eu vou insistir né
Isso aqui é uma brincar o meu ponto é
isso fossa na escola dos annales Por
exemplo reforça essa percepção de
realidade de quem tem que fazer uma
história que é diferente o naquele você
tem que estudar a história do da sola do
sapato não sei que entao Claro insiste
esse aqui é novamente uma
arma é uma caricatura mas Expressa o que
eu quero dizer né que a fica feio agora
você estudar de um ponto de vista
econômico aí quando eles vão para
economia para contradizer né para dizer
que aquela conomia marxista do século
passado tava tudo errado Veja tudo
errado tudo errado e não entra aquele
trabalho na exceção eu vou fazer a
história das exceções é favor obrigado
tenha uma coisa da escola de frango pois
não tem seus problemas tem coisa
interessante tantas críticas que faz
normalmente são políticos para que a
gente faz na no no ar da retórica disso
falar para o público e desmoraliza então
é normal certo o que eu quero dizer o
seguinte é é isso que eu faço com a
escola dos annales que é que é normal
que essa essa coragem e tal
eu acho uma bosta desses dobrou dela é
igual tudo isso era medieval salvar o
meia Diego meio-dia não tem mais é que
se explodir meio-dia você tem que ficar
mais não consciência na consciência
popular como um grande atraso é eterno
mesmo que foi isso que foi mas quando
cai Roma é um grande atraso medievo
meio-dia é um lixo é uma guerra aí agora
o pessoal tá cuidar Tá achando que é
bonito pediu monarca de volta ele porque
a gente teve no Brasil uma monarquia
lixo de duas gerações
não entender que na época do medievo de
verdade né europeu nas disputas por
poder a família se matando era família
se matando e as mesmas ações pelas quais
seis disputas políticas agora só que
aquela institucionalidade específica da
dessa vocação não tinha bandeira do país
que a bandeira das armas da família que
tava no poder bom então assim é uma
desgraça completa então por isso que eu
falo com esses caras são a m**** porque
no final das contas ninguém vai ler
brodel de verdade ninguém vai le goff de
verdade ninguém vai ler velho não vai
não vai aí você vai pegar o espírito da
coisa dia tem que salvar o meio de erro
porque eu achava que o pedido no a os
iluministas criaram o mito do medievo e
não sei aí aprendi tudo errado ainda
porque quem criou essa essa a noção de
Medeiros são os renascentistas então ali
na borda do medievo E do mesmo aquilo
tudo é uma m**** vamos revolucionar as
coisas os renascentistas
enfim não seja como for a seja como for
é o que eu quero ir no Extra aqui aqui
pensando que a minha crítica Rasa né
perceba que me ama a minha crítica é
rasa mas a minha crítica errada porque
eu quero deixar claro para você que o
problema não é de ciência não é de nível
de conhecimento do resultado da imagem
que fica para o público e vai pegar só o
Rafinha do tá é só o finalzinho aí o que
que é pergunta que o público pega o
público pega não mentiram para você
sobre o meio de erro é isso público pega
ela agora ou a ciência histórica tá
recuperando o meia Diego como ele é não
é nem isso entendeu se você for ler os
caras mesmos né os autores sérios você
não vai ver isso lá mas eu tô brigando
não é com o autor Ofélia tô brigando com
a raspinha do Tacho seja como for a seja
como for o que eu quero colocar para
você assim pensando que eu não tenho
muita dificuldade para admitir que eu tô
eu exagero na crítica não é exagero na
crítica porque a crítica não é o autor
lá inteligente então das galáxias é a
esse espírito que fica no menino da
Universidade que leu ali o 20 páginas do
brother para faculdade que é isso que
acontece que eu sei como é então menino
meu 20 páginas o bordel e agora entendeu
o mundo novo né que é a ciência toda
antes tava errado e agora brother eu
revelou a verdade do mundo então é nesse
moleque que a gente tá pronto é esse
moleque que a gente está esperando
chegar beijo pensava que eu admito né
que eu estou sendo injusto que eu tô
fazendo a simplificação e Total não é a
todo mundo faz isso em algum nisso não é
todo mundo faz isso em algum nível
alguns bom negar que fazem isso vai para
todo mundo faz isso em algum nível
talvez contigo com o menos de gomo é
todo mundo fazer isso em algum nível
beleza tendo em vista pensa que o meu
problema com poder não é fazer isso o
que fazer isso é normal é esse Espero
que que se passa isso é normal que
aconteça esse tipo de coisa o que me
incomoda no puder é que as coisas que
ele faz para atacar então ele escolheu
atacar os meninos de faculdade de
esquerda porque faculdades que ele é
maioria nessas áreas por exemplo né na
história na filosofia é normal É normal
o menino lá que que tá querendo ser
esquerdo para sempre coladinho então
papai normal É normal a gente até
brincar aqui com com isso né o cara que
acha que vai fumar maconha e vai salvar
e não paz e amor não sei o que esse todo
mundo e Médio não dá tempo sim isso tem
uma função social também o moleque fica
mais Transante se ele for assim então
Total então eu entendo o aspecto da
crítica do cara agora o problema é que
ele reduz super segura você vai
encontrar esse tipo de coisa é natural
que esse tipo de coisa aconteça na
universidade ou em qualquer lugar é
natural é normal e você vai encontrar em
todo o grupo social esse tipo de coisa
né três jeitos é opções a posições que
vão por exemplo te dar uma recompensa
social isso é normal isso é normal para
quem o que que o cara faz ele acaba
reduzindo isso ao que é a política
Entendi então ele é Como assim que isso
acontece isso é óbvio Mas isso acontece
mas sem uma produção da minha por trás
né Tem uma produção tem gente que tá
tentando puxar as coisas mais para lá do
que para cá tá querendo ensinar alguma
coisa aqui e outra acolá e tal então e
isso vai causar um certo desenvolvimento
das perspectivas Como eu disse por
exemplo a função daquela história é
medieval Tem uma função importante que é
diz simplificar o que não é simples por
exemplo perspectiva de que o medo de
erro é a França né ao meio-dia vai
simplesmente o que acontece dentro da
França até mais complexo tem mais
nuances vale a pena de as nuances aliás
isso briga contra Aquele lixo
aristotélico que eu acho que é
importante Obrigado também né que é
aquela moça lá não mas no meio Diego tem
um modo de pronto faz você aprende três
frases de efeito aprende4 nome de
imposto tributação feudal e pronto agora
você já sabe meio-dia não medimos na
França é uma coisa meio dias de 1.015 e
50 é uma coisa na França o dimilson de
mil e mil até 1.050 uma coisa de 1.050
a1200 é uma outra coisa né então a gente
deixa de ver as complexidades da o
trabalho dessa escola bunda dos análise
tem essa O que é importante então
mas aí veja aí o cara queria esse
estereótipo essa estereotipagem de que a
a
política da feminista de hoje é o
recalque aí é como se não tivesse
problema mais é como se não tivesse quer
dizer que no que tem exagero feminista
todo mundo que já deve ter passado ainda
mais que a maioria que é homem então
todo mundo já deve ter passado os
exageros por uma coisa que você falou
que não tinha falado e o pessoal achou
que você falou é isso acontece é normal
aí você reduz o fenômeno social
aos exemplos negativos alguns exemplos
que que causam rejeição então o papel do
ponto é por isso que a implicância é é
mais bruta em cima do pão né O que o
Pondé em certo momento ele chegou no
nível de cinismo como se olha só mais ou
menos direita e esquerda é tudo igual só
que a esquerda ela tem uma perspectiva
psicólogo ele vai para aquele psicologia
é uma perspectiva psicológica não tem
problema psicológico quem não consegue
lidar com a frustração não consegue a
menina feia né que ele fala isso a
menina feia e o menino que não transa e
aí ele fica com aquele negócio com
ressentimento então Total ai aí veja o
que isso existe do exatamente como ele
está descrevendo é homem o que existe é
óbvio que existe é homem não existe
pessoa que vai fazer política só porque
tá ressentido porque não teve sucesso eu
mesmo só ressentido para caramba em
vários níveis da minha vida pessoal
então se você é onde o que tem é homem o
que tem a questão do recentemente
movendo você né aquele ódio por uma
insatisfação de alguma coisa que
aconteceu que você acha que é injusta
mas às vezes nem é né Às vezes você tá
errado mesmo você tá achando que é
injusto então Total E aí puxa para a
ideia do
juízo individual em que eu né Com a
minha capacidade individual com a minha
capacidade individual vou a superar as
minhas na E aí é o peito estufado da
Lagosta do jordan Peterson né a peito
estufado se você tá ruim é só na tua
cara que você se a sua vida tá ruim é só
você que vai mudar igreja eu entendo o
papel da auto-ajuda disso e inclusive
Valorizo isso a ideia de que olha você
não pode ficar colocando a culpa no
mundo pelos seus problemas porque ele se
o mundo não o mundo não vai parar para
resolver os seus problemas só quem pode
parar para resolver tentar resolver os
seus problemas é você e quem não chuta
pro gol na certo ou então você tem que
tomar as rédeas da tua vida e tentar
mudar agora o problema desse discurso é
que muitas vezes que tem coisa da
Fortuna que a gente não retorna
Maquiavel na vida pessoal é assim às
vezes você faz tudo na sua vida tudo na
sua vida tudo na Sônia você faz certinho
Você estuda Você não faz nada de errado
você vai todo bonitinho e ainda assim
você se lasca porque a vida tem esse
faltou da sorte entendeu então é cruel
essa posição é cru quer
dizer assim olha se a sua vida tá ruim é
porque você não se esforçou bastante que
você não estufa o peito igual a lagosta
do jovem perto esse venceu na vida
porque não é tão simples assim às vezes
é uma coisa de um momento o Tik Tok por
exemplo ajuda muito a gente eu perceber
isso então por exemplo aquela menina tem
uma menina aqui é a mais famosa do Tik
Tok que tem mais seguidores e tal Total
o que ela fez foi fazer umas carinhas
energia a menina é bonitinha a menina é
simpática a menina Inclusive tem uma voz
bonita que agora parece que ela vai ser
música e tal não exista
Mas o que ela atende todos essas coisas
que eu tô dizendo muitas outras pessoas
têm igual ou muito melhor do que ela e
nunca vai ser ela então tem um faltou
short a gente está no lugar certo na
hora certa em fazer a coisa certa no
lugar certo na hora certa no momento
certo e você não poderia prevenir foi
ela mesmo diz eu comecei a fazer esses
vídeos que eu nem sabia que tinha dia
que toca bem me avisou eu fui fazer
aquele besteira de bobeira e tirou é
então que aquela coisa do do rápido
porque o pessoal fala né ah se meu disco
virar o pessoal vai dizer que eu sou
playboy o outro vai dizer que não sei o
que então total e esse negócio do disco
virar né virar no sentido de dar sucesso
nesse meu disco virar é não depende só
da sua capacidade entre a sua capacidade
é importante sem a sua capacidade fica
difícil mas às vezes vida também coisa
assim capacidade né como aquele cara do
como é que vai querer o que fazer assim
como é que é chute como é que eu esqueci
como é que essa música mas é veja a
é
o que eu quero apontar para vocês aqui
bom
nem tudo é controlado por deixa que eu
chuto que eu vou resolver se eu me
esforçar e não sei o que então então é
com El es chega a um nível de ser cruel
isso chegando nível de ser cruel cruel
crueldade mesmo porque tem um milhão de
pessoas no planeta Terra é de já tô
falando o hiperbolicamente tem uma
quantidade gigantesca de pessoas que vai
fazer a sua vida toda certinha toda
certinha e no final das contas não vai
chegar a lugar nenhum E aí o cara que
fica insinuando que há o problema do
esquerdinha né porque ele tá frustrado
porque ele não sabe se esforçar porque
ele não é bom porque ele não sei o que
tá teu pai isso é cruel é isso é o Bin
Laden tá tranquilo tá favorável ele
meteu um negócio ali Nem precisou de
muita técnica tal meter um negócio que
foi engraçadinho no momento do céu virou
bom e virou na verdade a curioso que
virou e depois ele soube aproveitar a
parada toda Então é isso que eu tô
dizendo uma coisa tem uma certa
aleatoriedade tem uma Série A
aleatoriedade no significa Deus jogando
dos dados é uma questão FC Mika você não
controla todas as incógnitas estão
cercando a tua vida não controlando
todas as incógnitas que estão cercando a
sua vida eventualmente acontecem coisas
assim eu tô por acaso né mas eu vou por
acaso é porque você não sabe todas as
incógnitas né não é por acaso que Deus
15 porque o universo conspirou é porque
você não comprou as incógnitas então às
vezes no show de milhões de cognos se
entra na hora certa e a coisa da certa
e
por quê Porque então por que então que
eu chamo atenção para o mundo é porque
tu Pondé fez isso com essa molecada do
mbl então vocês viram que a manifestação
do mpl deu errado hoje e eu
absolutamente odeio Já fechou entendi eu
não é diferente e você falar eu tenho
dificuldade que quando eu vou falar de
PSDB não atende o PMDB eu entendo sabe
se você for falar aquela mulher lá que
amor tô ferrada não sei o que eu entendo
eu conseguiria sentar para conversar com
a mulher dessa porque ela tá defendendo
os interesses dela ela tá indo descendo
todo mundo tá defendendo seus interesses
em uma certa perspectiva é um adversário
fiel no sentido de que você sabe o que a
pessoa tá defendendo ela tá jogando em
panos limpos e tal Total onde é criou na
cabeça dessa galera é a ideia de que a
tudo bem você mentir tudo bem e você
enrolar tudo bem você ludibriar tudo bem
tudo isso na maior sacanagem na maior
cara de pau do mundo desde que você
entenda essa psicologia popular e jogue
com a psicologia Popular tentando a
tentando administrar essa psicologia E
aí
está tudo bem Está tudo bem porque na
verdade essas queridinha não faz muitas
coisas diferença ela não vai mudar muito
mundo e ela é assalto enganação
psicológica segundo puder né E aí cria
essa noção cria essa noção
tá faget de que uma outra direita que
viessem que falar por isso a imaginar na
capa né a imagem na capa do Arthur do
Val tomar minha do lado do filho do
bolsonaro com uma outra minha e os dois
ali brincando de vou matar você
pacificamente em uma piadinha claro que
eles não tô falando isso sério mas veja
o
o o filho do bolsonaro ele tem uma
empolgação maior e não é de hoje né não
é de hoje não é de ontem e é o seguinte
é uma coisa do se colar colou entendeu
então eu aquele bolsonaro de muita gente
chegar a gente ele falou Olha tem que
metralhar o Fernando Henrique o pedreiro
tá falando do pena de Ricardo e aquilo
não é uma coisa falar por falar aquela
defesa que ele faz a ditadura militar
não é não é só falar por falar É o
seguinte não ouviu meu é nessa
circunstância que o cara não vai fazer
isso agora se tivesse virado por algum
motivo é força estais e dessem apoio
para ele a pergunta é Você dúvida em que
ele aceitaria o purê deixe um ponto tá
sim falando numa boa falando numa boa
você teve alguma dúvida disso alguma vez
na vida de que se as circunstâncias se
as circunstâncias
tivessem pais que pedissem para
bolsonaro para que ele virasse um
ditador que a fechasse O parlamento a
nome é assim mesmo os ministros de um
Supremo então você acha que ele não
faria isso ou você acha que ele faria
isso é um ponto essa um.
eu sempre fui esses caras sempre foram
isso entendeu Eu nem sinto eu já falei
para vocês tem gente que ficou
incomodado com esse jeito eu não tenho
raiva nem do bolsonaro meu ele é aquilo
sabe que você não tem um raiva do Tigre
que ele morde até o meu quarto ele
arrancar para você vai ficar muito p***
mas assim você não vai para a mão da do
time coloca a jaula do time Coloca a mão
na jaula do Tigre a ele arranca tua mãe
fala maldito tigre entendi você não faz
isso contigo porque você sabe que o
tigre é isso e você você que não vai lá
colocar a mão na jaula do Tigre né Agora
sim você fizer isso você sabe que a
responsabilidade é sua botei para
colocar a mão na jaula do Tigre né eu
entendi o que eu quero dizer então assim
não é como se eu não soubesse o que era
o bolsonaro antes dele assumir comissão
não soubesse que esse tipo de coisa
pudesse acontecer o problema é galera
que apostou brincando né mas tem que
trocar tem que não sei o que então local
entendeu interator of Simple né é por
isso que o painel é o mais engraçado de
todos né ai e não mas já agora
autoritário não sei o quê Totó Beijo Tem
um vídeo dele se ele tava com esse
menino
mbl ele dizendo que é um populismo não
vou Polícia é um problema que ele está
querendo brincar com essa coisa de
Psicologia né um populismo aqui é um
problema Se toda vez que tiver um
populismo Toda vez que você me do Brasil
e se tiver posteriormente vai ser de
esquerda
E aí eles ajudaram a criar uma
legitimação o que ele chama de populismo
é só que tem adesão Popular né é o que
ele chama de populista eles ajudaram o
Condé incluso a criar uma convicção
Popular compreendendo psique Popular
Então cara trabalha na psique para
compreende mais ou menos como é que
funciona a psique de grupos aí ele
percebe a pessoa que é popular e falou
assim olha vamos bater nesses pontos
aqui ó que é onde as pessoas que também
são pobres tem uma um vínculo com vieses
mais de direita Por exemplo essa noção
de que cada um é responsável
é visualmente pelo que faz é uma
concepção simples percebe essa coisa da
responsabilidade pessoal mas quando ele
fala disso e ele fala isso muito
claramente ele tá falando do seguinte
Olha o pobre uma pessoa pobre em geral
diz um ponto ele não Disney em geral né
a essa pessoa ela ela tem a convicção
normalmente diga aquele b****** ele que
roubou não sei o quê do vizinho não sei
o que o traficante não sei o que ele tem
uma concepção de que aquela pessoa
escolheu fazer aqui a pessoa escolheu
fazer aquela podia fazer muitas outras
coisas quer dizer você pobre não implica
ser ladrão né E aí é a concepção que que
a pessoa tem de auto-afirmação de sua
situação pessoal tá numa situação de
menor a sessão Econômica ela fala não
sou batalhadora batalhadora sou
batalhador e conserva isso como um
aspecto moral de superioridade moral e
aí o cara percebe isso e joga nisso para
postar nessa visão que é o que vem viu
os programa Me Dá pena né
programa do Datena reflete uma psique
popular como um pouco ar nas classes
mais pobres da população aí o cara
percebe isso inclusive deve ser
facilmente
estatisticamente verificado para
entusiasmar essas pessoas como essas
meninas não é para fazer essas
afirmações que vão em encontro dessa
perspectiva Popular que está baseada
nessa alto moralidade alto superioridade
moral frente ao b****** que não sei o
que então local então eu viro uma pauta
e subir uma falta uma falta cínica do
caramba e aí é o problema
com você compreende com uma psique
Popular funciona você joga não precisa é
popular e fingir que isso é uma coisa
menor isso é só uma arte manhazinha como
se isso não fosse ter resultado e quando
você começa a insuflar que desce meninos
foram ah ah meu Deus olha que absurdo
que estão fazendo com e o cara lá no
banco do não sei o que é o banco do não
sei o que tão peladão Lá do banco
peladão no banco
você poderia o ML poderia fazer uma
discussão
sofsticado sobre só que não tem Me
Socorrer discussão sofisticado O que
teve foi ele lá e a tem que fechar não
sei o quê Porque ele parece fazendo
representar de uma perspectiva Popular
que já tá nada aí o que que acontece o
cara tá fazendo é surfando em uma série
de como você pessoas que vão lhe dá voto
mas que só as mesmas que estão alinhadas
ali com essa parte mais conservador
Inclusive das partes populares da
população mais popular E aí você tem
essa realidade você tem essa realidade
objetiva e Clara você fortalece essas
perspectivas Você joga e sem pauta acusa
pessoas de esquerda cedo gayzista no
recreio não chega lá e tal e depois você
acha que você vai você tem que certeza a
que você vai conseguir controlar a massa
aí aí realmente complicado a gente tem
que certeza que você vai conseguir
controlar você tá você aqui tá jogando
um jogo de concepções que você não
acredita de conveniência aí depois você
acha que você vai virar essa
conveniência não vai não vai
virar a
absolutamente não vai virar Então veja
e eu vou começar a ler hoje eu já tô
vendo que eu tenho pin comentários ele
que me irritam Já já eu ligo então veja
porque eu acho que o mbl é muito pior do
que o próprio muito pior muito pior do
que o próprio bolsonaro oq tempo
o bolsonaro mesmo pode Presidente da
República ele tá passando os paus ele
mesmo quando eu sumir diz que vai fazer
o Paulo Guedes Posto Ipiranga cheguei
então a
e aquela coisa esse essa galera tá
tentando usar uma espécie de medo nosso
né de bolsonaro denúncia criar não mas
cuidado se deu bolsonaro volta senão ele
vai ganhar Veja a situação que aconteceu
aqui mostra que boa parte da base de
apoio do mpl é a mesma do bolsonaro e
ele não conseguiu conquistar é ou seja
na disputa na divisão que eles ficaram
Ficou o gol quase todo o bolsonaro quase
nenhum quando é isso que se revelou lá
foi isso que você é melhor agora e se
você não verdadeiro Isso é um problema
para a direita porque e no final das
contas para cima do outro por quê
Oi tá concentrado Está concentrado
aquela população que se auto-identificam
de direito não sei o que está
concentrado no funcionar Então hoje
seguinte fiquei muito provavelmente o
bolsonaro pode seguir forte vem trazer
mais provável é possível que ele fica
forte né não você não determinar nada
mas é possível que ele fica forte o que
há de bom para você e de esquerda que
não fique com medo não viu já se
acostume Considere a possibilidade de
vencer segundo turno e tal não deixa
essa molecada ficar jogando Ai meu Deus
mesmo eu não sei o que o medo e o cara
foram esses caras que plantar essa coisa
a responsabilidade tem que ser
objetivamente Clara a responsabilidade
tem que ser objectivamente Clara
vamos ver aqui que o pessoal
E aí
o
Paraná deixa eu ver aqui então o meu
ponto assim escrever o fato desse
negócio é flopado né flopado a
manifestação ter flopado significa que
essa galera não tem mais razão porque
boa parte da Adesão que eles fizeram que
eles tiveram foi da venda de alma porque
eles fizeram para essa perspectiva
conservadora o fato é que ela se mantém
forte a população de chegar à Rua embora
muito tempo e não sei o que tal tal tal
é por forte foi forte vai depender de
como é que a gente vai ver as
manifestações que vão ser convocadas por
grupos sociais mais adesão é o grupo dos
sociais mais fortes anteriores a esse
movimento
2013 que eles vão problema é que colocar
gente na rua E a
e aí a gente vai ver como é que vai vai
vai vai ser coisa mas o que fica
evidente é que é não tem uma não parece
a alternativa 1 para a direita Então as
pessoas que Esses moleques imbecis né
junto o Pondé ajudaram a criar
consciência de eu sou de direita com
muito orgulho com muito amor eu sou
direita Transante não sei o que essa
consciência que foi criada foi absorvida
por alguém que tu foi mais forte e no
caso o Presidente da República a E aí
esses caras não conseguem puxar de volta
não consegue puxar de volta eles criaram
um problema para eles ir para pontuação
para quem tá achando que escrever né
ruim mas para eles têm cozinha
G1
Oi o Vítor me perguntou uma coisa aqui
parece ser tão falando aí né o sobre o
Ciro Gomes veja veja eu fiz um Live lá
no canal do Gláucio e eu fui muito
explícito que cor de calcinha porque o
Ciro Gomes a tentando fazer é no vácuo
de não tem outro lugar para ele se
encaixar e tentar se encaixar nessa
galera A
Retaliação vai vir como qualquer coisa
que acontece né tudo que acontece tem de
retaliação vai ter imagenzinha vai ter
tudo que alguém fizer vai ter alguém
para tirar uma onda fazer um meme Total
não tem como não tem como evitar que
seja assim agora o cara fez uma opção o
cara fez uma opção que eu estou eu estou
usando sim aqui era para ser essa galera
ser isolada né aí o cara quer tentar
arriscar arriscou e caiu no negócio
flopada né então caiu no negócio faltar
você caiu no negócio voltado você vai se
prejudicar você vai virar mesmo você vai
ver a Piada vou falar um negócio dos
Doze por cento problemas e ninguém
mandou ele querer ir para essa bosta a E
aí vai tá a a cirolandia né a cirolandia
vai ficar querendo dizer que não que o
cara fez super certo que tinha que fazer
isso mesmo que vai ter que faz parte
também ficar lambendo as bolas do cara
toda vez né para dizer que está sempre
certo então aí faz sentido Então ele
pode ficar ponto com a cirolandia não
faz é normal agora obviamente ele fez
uma jogada que não fluiu e aí porque se
tivesse dado um milhão de pessoas lá ou
de atendido a Dani se né ele pelo menos
ganhou e não sei mais nem isso né nem
isso não vai não vai não vai não vai é
um carro que existe sim sim vai vai
arcar com as consequências dessa nessa
coisa que é um fato que é se ele não
puxa bota nesse esse cara não vota nele
no primeiro turno não volto não volto
não volta eles não fazem volta útil
porque eles também tem essa perspectiva
de insuflar a própria base Total anotar
no novo vai votar no cara próprio dele
para mostrar que ele sem força eles não
vão ficar de apoio aéreo fica muito
evidente a criar sua força própria
pensando no futuro e tal tal tal ninguém
tá desesperado esses cara não tão
desesperado para tirar o bolsonaro e
colocaram lá laçada e é ruim na opinião
de uma maioria do de uma parte da
população e querem surfar nisso criar a
sua capacidade de
administrar isso eles não querem servir
a outro a senhor né veja
bom então
Ah então deixa eu ver mais coisas aqui o
que eu queria dizer a princípio é o
seguinte eu quero deixar claro para
vocês eu quero deixar muito claro para
vocês e eu tenho profundo
profundo profundo a rejeição
profundo a
e como é que é que o pão de fala é o
rancor não não é rancor é ressentimento
profundo ressentimento pelo que
aconteceu na sessão do mbl proporcionou
e eu existo - pela população que
realmente a Crew Eu tenho menos raiva do
velhinho que acha que comunista tudo do
mal e quem tinha que acabar mesmo com os
caras são muito mais violentos inclusive
né do que essa esse pessoal que sabe que
o comunismo não tem nenhuma força aqui
no país está o total que ajuda a criar
um medo que não existe uma rejeição a
figura de esquerda esse trabalho que o
quarto faz a gente colocar a câmera aqui
no total esse trabalho que o Arthur vai
antes do mbl começar a fazer foi feito
por uma galera de esquerda eu lembro
disso uma manifestação que ter até que
tem aquela menina né mãe do que que
porque eu tô na rua né não sei o que aí
tem uma piada disso ele isso é desonesto
para caramba porque enfim população a
população a a população age com base em
alguns princípios gerais ela não conhece
o cenário inteiro eu não conhece cenário
inteiro aí se você for puxando uma
cordinha ali uma cordinha aqui tal tal
tal você pega a população você pega a
pessoa e mostra que ela não sabia quase
nada ninguém sabe de muita coisa não tem
é uns princípios da retórica desses
caras na cozinha aí eu não sei de nada
não sei nada do vídeo de tudo do vídeo
de um vídeo nem Esses caras são
profissionais não sabem de tudo eles
reconhecem Quanto mais a população mais
a população às vezes está na tem um
motivo outra ela vai por esse motivo
outro então volta só que se você jogar
retórica mente se você for um bom
jogador outro você coloca qualquer um
qualquer cidadão daquele no veículo E aí
tá os carros fizeram isso há uns cara de
esquerda fazer um isso com direito ele
acho eles copiaram isso é desonesto
completamente honesto assim agora esse
mês tá fazendo a mesma coisa com o
Fernando Moura não tem a eles vão lá na
manifestação de direita mostrar É sim
cara que tá na rua não sabe de nada a
meu querido quer dizer que na hora que
você estavam apoiando Perceba o cinismo
da coisa na hora que você tava apanhando
Arthur na hora que você toma apoiando
Fernando a população é mais inteligente
é isso que você tá dizendo a pontuação
naquela época ela saber de tudo conhecer
todos as manifestações do congresso
sabia de quem era o o pessoal do supremo
sabia tudo entende de tudo agora que
vocês estão contra que vocês vão fazer a
piadinha na rua agora eles não sabem
mais é porque nunca sabe né nunca sabe
na população realmente em geral sabe
porque esses nem os profissionais sabem
toda coisa não é quanto mais a população
que não vive disso é que não ganha 20
mil reais para brincar disso que não
ganha tonelada de dinheiro aí no YouTube
para ficar falando de política o dia
todo estudando e falando de política o
dia todo então problema percebe o
problema é estratégia você pega a
população O que é realmente assim por
vossa defeituosa população o serviço de
emocionais e tudo isso pessoal só assim
nós somos assim Aí você pega tudo isso e
usa para atacar um grupo específico que
você quer isso é canadense e sacanagem
SUS absoluta cálice esse absoluta calma
disse que você pega o de pior que tem no
seu adversário para criar uma espécie de
vilão é todo mundo que te Assiste vai
achar que ela aquele grupo de pessoa é
um vilão do Mal basta você virar onde
você quiser se você acha que sim que
alguém fizesse o que o mpl faz nas
manifestações do da cor desse menino que
caiu na Kombi branca e fizesse a mesma
coisa não ia ter o mesmo resultado e
então é só você vir a arma é só você vir
a arma para onde você quiser que dá para
você brincar daquilo se você formou um
leque somou né Ele chamou a
[Música]
Ah então tá então esse esse é o ponto
que eu queria colocar aqui para vocês a
o
Alexandre se o seu jogo de narrativa e
eles não tem o menor pudor é exatamente
isso é exatamente isso né os caras não
tem o menor pudor então então eu vou
repetir o que disse eu para mim para mim
eu tenho mais a rancor
ressentimento tudo isso em relação ao
mbl nesse grupo de jovens que assolou a
política e tomou uma participação
imobiliza Juventude do que do bolsonaro
quem que sempre foi o que foi nunca
disfarçou o que foi e chegou ao poder
Por que algumas pessoas passarão dizer
então aquilo alimento que nem é tão ruim
assim o carro sempre foi isso O que é
agora que tá visualizando e dando
desgosto para alguns e orgulho para
outros sempre foi isso o problema é que
tem uma galera que percebeu cínicos né
apoiado por gente como Pondé e tal e a
na
que criou essa noção de esquerda é só
inveja de ricos isso E é porque você não
transa direito essa é porque você ali
acha que você é superior por que você tá
na faculdade e esquerda Ele criou uma
noção popular de que esquerda era só
coisa o dinheiro
e ele é também esse é o ponto é também é
também isso tudo que está narrado é
também né thaysla tá isso lá mas ele
criou uma imagem de que a coisa é só
isso e é vela que a direita é só uma
outra maneira de fazer política ele tem
suas coisas boas também tal tal tal é
fofo se fosse ficar nisso mas não fica
nisso né porque na hora da disputa do
Poder aí vai ter coisa lá de escrachar
tudo que tens que é e ficar falando como
se essa galera Liberal fosse a
perspectiva do bem aqui na verdade veja
bem nós que somos aquela onda de falar
que a direita também não é Festiva é uma
é uma onda que quer dizer assim ó Vocês
estão com a técnica falta vocês terem a
retórica porque a técnica ciência
Econômica tá com vocês fica que se chama
muito de Economia não sei tudo isso é
ótimo retórica que aí agora a gente tem
que desconstruir porque né o a posição
Liberal
idealizada é uma mentira não existe nos
e não existe isso não existe mais filhos
não existe nenhum isso existe no Japão
isso existe na Coreia do Sul todos os
países economicamente poderosa nenhum
deles rezam essa cartilha do libera que
resolve é só você tirar as normas que tá
tudo certo nenhum país rico é assim
nenhum para ir com ela assim aí o cara
vende esse discurso de que não um
Liberal Na verdade ele tá com a ciência
ele da consciência porque Ele estudou
economia lá na pode ser a Unicamp
Unicamp comunista né lá no fim como é
que é o nome do negócio que as escolas
de mostra aqueles and cure em São Paulo
então a Ele estudou ele aí ele só sabe
falar daquilo e por isso ele é chato ele
não é da Unity né ele não consegue mas
ele tá com a ciência tudo discurso
retórico tudo que consertou então ele é
o c****** na história seja o canal não
tem papo não tem poucas idéias para
ficar não tem poucas ideia porque cara
para ele costuma ver esse queridinho aí
ele começa a ver todos os defeitos
Morais e e eu sempre psicológicos da
esquerdinha que tem tudo bem então
qualquer lugar e aí ele é herege esses
problemas como o problema da política o
problema psicológico um problema
psicológico
é esperada a
aí pessoal e pronto agora o pessoal
porque o pessoal do winscp o play eles
estão consciência só que eles não são
transudo se eles soubessem chegar lá
antes né e colocasse como é divertido
ser de direita né como é divertido sem
direito aí o país ia para frente ele
joga nessa nessa lábia né ele joga nessa
lápis é isso é canalhice pura canalhice
pura canalhice por ele sabe que amar
isso ele não liga porque ele é cínico
problema o cínico é aquele que chegou na
ocasião de perceber que todo mundo
i***** olha para todos os lados só tem
derrota em todos os lugares do mundo e
Poxa cara não tô gostando muito dessa
notícia de carvão puxar um pouco para eu
desistir lá para variar um pouquinho aí
agora você vai ver o boné fazendo vídeo
a beijar o autoritarismo do bolsa foi
você que colocou lá meu jovem você você
você não sozinho obviamente não precisa
ficar com o Rei na Barriga né bem não
foi você sozinho mas foi toda essa
galera junto criando esse tipo de
discurso de que basta você
ser seu legalzinho no discurso que você
vai colocar ciência Liberal lá no poder
a cansei de ser perfeito Tem muito tempo
não sei
E ai ai
e
veja bem
Ah então não dá para não dá para reduzir
a coisa toda a psicologia entendi não dá
para mim ficar brincando de Kiara tudo é
uma questão de opinião questão ali que o
pessoal para um concuso cheio de neurose
problema da política neurose as pessoas
estão neuróticas e o show foi em juízo
que a gente está vivendo o país hoje é o
que você não veio aí para resolver as
neuroses porque a esquerda neurótica e
porque o pessoal não sabe lidar muito
bem com os problemas e agora que vender
uma fala que ele falou que é muito
importante mesmo esse vídeo a esquerda
tomou a posição do seu humanista
nesse sentido o baba o baba dialética se
eu me lembro bem eu posso tá equivocado
mas o mapa dialética ele tem um viés
mais anarquista e de vez em quando ele
tirar onda com a minha cara aí eu acho
plausível em colisão contra o tempo
consegue fazer a tem uma falta por
daquele diz assim a esquerda tomou a
posição de humanista e passou atrás e a
direita como se fosse pessoas do mal e
aí ele diz a direita ou também tem que
parar para olhar isso hoje tem que tirar
de nós essa figura do fascismo e de ser
do mal e não sei o que então Total essa
estratégia deles vem com esse negócio de
falar que tudo stalinismo poder
stalinismo veja quanto Os Comunistas
mataram milhões trilhões quadrilhões eu
não sei que pediu para vocês eu não sou
nem como nisso até o que alguém que tá
perguntando aqui é duas horas como eu
não consegui pegar a falta e é por que
que eu me dedicava com o socialista ou a
partir do que o identificar como
socialista aí fez uma atenção que eu não
peguei a mas veja a E aí O Barba que eu
mexendo no bairro que o baba falou que
tava querendo pegar o público do
Dionísio Manuel veja
de modo algum eu tenho interesse aqui de
construir um público a que seja assim ai
como eu sou do mal ai como eu pego em
armas vai como eu não sei o que preferir
o símbolo aqui eu não faço isso tá certo
e esse vocês estão achando vocês vão
chegar aqui para aqui a estejam na base
da construção diz pode ficar certo de
que não o que eu falo o que eu faço na E
aí é assumidamente não é debaixo dos
panos não estratégia né xadrez em 4B o
que eu faço é o seguinte
existe uma prática retórica pelo lado é
direita de construir uma imagem de que
tudo que acontece no socialismo real é
negativo veja o que acontece na União
Soviética Alcione ao saber que é tudo
uma porcaria a o que acontece em Cuba é
tudo uma porcaria o que acontece na
China aqui numa porcaria O que acontece
no Jet né tudo uma porcaria Para tudo
uma porcaria tudo que aconteceu quando o
socialismo chegou ao poder ou pelo menos
pessoas com bandeiras socialistas não
chegaram poder tudo é sempre uma
porcaria aí veja bem a geração do meu
pai é tri Ah tá ligado aí vem embora meu
pai fosse um partido stylist a a geração
do meu pai é todo trote que vai toda
toda a geração assim ó é a União
Soviética deu errado porque está ali e
cada um no seu nível de conhecimento Tá
ok tem um que conhece mais eu te conhece
mesmo mas é assim ó se não se trote que
chegasse no poder tava tudo resolvido se
todo mundo fosse do bem tava tudo
resolvido
tem uma posição assim meio que é o que o
boneco coloca a esquerda se colocando na
posição de humanista né a isso tem muita
relação com o que aconteceu aqui no
Brasil ditadura militar né que a gente
chegou a ditadura militar e todo mundo
aqui eu sou eu sou de esquerda Paz de
Amor à direita troco lenta que prende as
pessoas música música com letra cifrada
para fugir da ditadura então vó mudou
esquerda Tomou essa faceta de ser a
senhora como eu sou a paz e amor EA
formação das baleias o local enquanto
que direita tava com ônibus da ditadura
militar nas costas tava com o ditador
militar o que que essa galera maluca fez
foi legitimado discos não pera aí
ditadura militar esperando a noite mas
vejo também a esquerda também gosto de
uma bomba não sei aonde eu não sei que
para tentar minar só essa essa posição
de humanismo de esquerda né então tentar
tenta se mostrar que esquenta também faz
maldade Total o que eu faço e aí
assumidamente eu faço isso é dizer o
seguinte a história que se tem de que a
estarem ao malvadão das Estrelas ou que
a Coreia do Norte ninguém pode cortar o
cabelo de certo jeito daquele outro
jeito não sei o que isso prospera
prospera por uma ausência de uma
discussão de como funciona a política
porque se por um lado eu não é para
negar que estarem a produzir por exemplo
e a perseguições em massa de pessoas do
próprio partido dele não há como negar
isso é para mostrar que se isso
aconteceu lá você vai até a Grécia
antiga e você De ter ame-se produzindo a
tirania dos 30 e depois da sendo morto
pelo menos 30 eu já não sei nem se eu
acho que ele mora na Gênesis 30 ele tava
querendo de 400 tão tirando ele dos 30 e
morre pela tirania dos 30 então assim o
porquê que espalhem essa opcionalmente
do Mal sabe aquela coisa do
comunismo matou 100 milhões sendo que a
é óbvio né A Guerra do Peloponeso Não
vai matar o número de pessoas que morreu
na guerra civil russa mas também olha o
a quantidade de população tinha na
guerra civil russa e olha as armas de
fogo que você tem agora se você tem essa
posição humanista você não entra nesse
debate você não você nem chega nesse
debate dizer Não beleza matou um homem
gente lá é verdade morreu onde naquela
você tá usando o argumento você tá Olá
você que mora longe pelo número de
pessoas com a população
uma nisso ele não quero nem entrar nisso
ele nem entra nesse ninguém não eu eu
tenho que ser o defensor do bem das
estrelas do amor e do Carinho Então se
tem uma coisa que eu defendo muito
claramente é o seguinte não é minimizar
o que acontece é mostrar como as coisas
acontecem em um papel por exemplo por
isso que o elogio muito não é pouco não
o trabalho do Dionísio não é o quando
ele vai demonstrar olha Beleza agora nos
Estados Unidos nos Estados Unidos depois
da segunda guerra mundial ainda que uma
lei de segregação racial hoje
a última lei de segregação racial na o
liberalismo o amor e o carinho né depois
da segunda guerra mundial de uma lei de
segregação racial não é uma coisa a 8
milhões de anos não não é assim a lá nos
inícios do liberalismo nem isso nem isso
é aí depois da segunda guerra mundial de
uma legislação segregação racial pelo
amor de Deus Então nesse sentido aí
então esse tipo de discussão que o Jones
Manoel trás precisa alguém trazer
precisa alguém prazer e o pesquisa
b********* não vai trazer não vai trazer
porque ele tá lá não mas tem que ver que
todo mundo é do mal e eu show do bem é
todo mundo é o do mal e eu sou do bem
não não não aceito isso Isso é pessoal
eu eu tenho vive numa situação criado
por uma família que não queria me deixar
o tamox É nesse sentido que bom que você
violência e não sei o que então Total
então assim eu o problema e assumir que
no mundo tem violência não tem no mundo
tem violência e que a gente vai falar de
violência ele tem que colocar as coisas
em perspectiva E aí o cara vai me chamar
esse constrangimento é você é burro
demais brother você não é pouco você é
burro demais o que dizer que colocar
Stalin perspectiva em comparação a
outros fenômenos que acontecem no mundo
não é simplesmente fazer esposa como é
que é como é que é o ponto o nome da
palavra não é simplesmente você chegar
assim ah não mas olha de um lado você
tiver como vocês fosse uma falácia Essa
é a que são porque vocês se você enxerga
a realidade de todas as manifestações
você enxerga a realidade de todas as
manifestações é que você vai poder olhar
e vai poder dizer assim Ah então tem
coisas pesadas aqui tem coisas pesadas
ali também porque senão do contrário
fica parecendo que só esquerda que é do
mal só esquerda que quando chega no
poder que ela mata alguém ninguém mata
ninguém só esquerdo como se todas as
ditador a área na América do Sul não
tivessem sido colocadas pelo regime
norte-americano
e como Estados Unidos que colocou barcos
aqui para se desse errado olhar o golpe
de estado brasileiro tinha barcos da
Marinha Americana a estacionados na
costa brasileira para ajudar o exército
a brasileiro dum golpe militar
o mouse em setembro meu Deus onze de
setembro bateu lá o aviãozinho e matou
um monte de gente horroroso não acho
legal não acho legal horroroso agora é
aquele avião bateu ali por causa de um
baque eu acho que tá dando da influência
dos Estados Unidos no Oriente Médio
militar para abrigar com União Soviética
lixo é isso não é uma falácia se você se
você tem que enxergar a realidade como
ela é aí você viu todos os dados Aí sim
ah não pera aí tá ali matou melões matou
meu anjo mas enquanto está então matando
o meu olho do outro lado do outro lado
os Estados Unidos estava fazendo isso
isso e aquilo que tem inclusive onze de
setembro é a data em que além de morre
assassinar tem vídeo na internet Brother
de vídeo na internet do além de falando
mandando mensagem em quando cai em
bombas né organizadas pelo Aline foi
democraticamente eu não socialista Então
o senhor realiza co e democraticamente
Estados Unidos vai mandar um mapa aí
você não quer que o cara de golpe de
estado é quando ele democraticamente lá
o pinochet inclusive militar dele era
amiguinho dele aí o cara matou o cara só
assinou o cara ou se ele norte-americano
aí você vai ficar com esse papo de então
e veja ele mandou fazer isso um dos
trabalhos do gênero Manoela vai fazer
isso vai fazer outras coisas mas outras
coisas que Eu discordo fazer outras
coisas eu concordo mais um dos trabalhos
dele é revelar esse tipo de coisa
batendo esse tipo de coisa que você vai
vir com um estalo e matou milhões eu ou
você ou transcrição usam não você
p******** do seu vestido conclusão
p******** não tem conversa então deixa
ela pronto então não tenho nada de
querer ganhar viu em cima disso não tem
nada disso é que a geração atrás da
minha é toda transcrição fazer amor que
que esses bostas fizeram nada e nada
nada
aí fica esse PC onde bosta aí eu tô me
irritando
meu ponto é simplesmente o seguinte eu
não estou dizendo que não acontece
coisas ruins e não estou dizendo que a
já que acontece coisas ruins tá liberado
fazer qualquer coisa Não tô dizendo isso
que eu tô dizendo é muito mais simples
do que só que a gente não pode ficar no
córner no córner para o cara diz assim
não mas é direito é a paz e amor meu a
escravidão tem tudo a ver com a dimensão
EA transformação do liberalismo vai para
além do cara os caras da menina sendo
liberadas agora estão caindo na volta
monarquia e na monarquia que era do bem
na monarquia que era do bem aí ó pelo
amor de Deus Olha o estabelecimento da
desde do ano 1100 quando o que se forma
o estado português né a
ver quando como é que era da disputa de
poder na monarquia a monarquia
portuguesa nasce com a briga militar
entre o monarca que se estabelecer a mãe
dele pelo poder é assim que se
estabelece uma monarquia portuguesa aí
depois a quando é muito louco isso cara
nessa época de colonização do Brasil os
judeus estavam sendo expulsos da Espanha
os judeus estavam sendo expulsos da
Espanha depois foi expulso de Portugal
expulso da Espanha e ali começa a Santa
Inquisição a Santa Inquisição começa ali
para perseguir judeu para perseguir a
para estabelecer uma ordem política na
com controle do papado e Tom
então por favor né então por favor então
por favor Ah o meu ponto é só que eu não
vou deixar aqui ou seja tratado como um
monstro do mal por isso como monstro mal
por aquilo e. Se eu sei exatamente quem
joga com essas imagenzinhas Então eu
tenho minhas posições Reserva o meu
direito de ter suas primeiras posições
reserva você de ter seu direito de ter
suas posições agora o que o defendo como
Rigor na desse briguento e Total tudo
que eu defendo nesse grupo se apresenta
dizer assim beleza muita coisa terrível
aconteceu e acontece
agora isso tem que ter colocado em
perspectiva tem que ser colocado em
perspectiva porque essas coisas
acontecem porque senão você vai ver de
idealismo senão depois amanhã vai vir
você no cavalo Encantado
e vai fazer um bem e tal e na sugestão
ai não mas não é minha sobrancelha
gestão dos humanos né os humanos
trabalhadores vão tomar o poder e tudo
vai ser do bem É como se não tivesse
respondem pé é como se a pessoa que
advoga esse tipo de coisa não vivesse
dentro de
Sindicato não soubesse como é que é
indicado pessoal brigando com pcd PSTU
brigando com só falta colocar a mãe no
meio é como se não soubesse como é que
são essas disputas entre trabalhadores
lá organizado sendo ser que tem
discutido para o poder tudo discutindo
por poder então na Veja é eu não
respeito o papo como destino
antimonarquicos perceber pelego você
deixa os problemas que o
obter um tem seus problemas a o PC ou
não o pessoal realmente aquele
latifúndio da daquela família lá fora
mas de resto de resto ou não tem seus
problemas então seus problemas
organizações as políticas partidárias as
quem está citando e a e
Todas têm todas eh então você vê o
antimonarquista aliar o quê que vocês
têm contra o parecer é porque ele tá
fazendo Exatamente isso não é briga de
lixo ele é defensor do PSTU está
brigando para perceber bem que vai
acontecer sempre poder como evitar que
esse tipo de coisa aconteça né então sim
é esse meu ponto exatamente aí o pessoal
pode ser a Marques ai não sou anarquista
porque aí os próprios trabalhadores aí
você acha que entre os próprios
trabalhadores organizados e de momento
não vai ter também Richa locais e que
vai te fazer aqui daqui a pouco eu
separatista aí daqui a pouco tem
os detentores da do protetorado do não
sei o que vai ter gente a humanidade
isso é humanidade Então o meu ponto é
simplesmente um problema do país não é
psicológico esses problemas psicológicos
sempre vão haver em gente a fada como
puder escolhe né quem que ele quer
alfinetar partir dos problemas
psicológicos que sempre vão ver o ponto
é o canal inventar línguas feita de
Pedro Santana diz que está mais efeito
muito e acho bem importante essas roupas
e concordo muito trabalho do dizendo que
você menciona realmente necessário é
beija o meu ponto não é tanto com o
todos que me Abstrai já falei que você
esqueceu de Aristóteles não é meio
escroto né ele vai uma categoria né não
os 3 quilos não é isso meu ponto é o
seguinte existe uma cultura né E existe
uma
existe uma cultura estabelecendo em
sociedade a Teresa aqui não tem essa
vivência política tá dizendo tá perdido
porque ele conhece quem é seu e o PC o
só nos partidos trans quis assim
assumidamente trotskismo e
o meu ponto não é tanto prótese nem
letrot não ser sincero na vida aqui
ninguém nem lei essas coisas quem lê é
um acaba 100 pessoas que se diz assim
você é uma cada 100 pessoas é muito
pouco problema não ao autor O problema é
a cultura saca a cultura de fundo de uma
cultura de fungo de ser humanista e seu
humanista e eu sou do bem não mas eu não
tô fazendo um negócio eu não vou fazer
queria estar vou fazer do de outro
esquece a própria figura de Trotsky é
uma violência do casseta o dom que ele
foi líder do exército vermelho enquanto
ele era líder do exército vermelho ele é
optou eu sei lá como é que foi esse
negócio todo mundo com direito mas até
havia lideranças da estrutura passada no
exército liderança da estrutura passada
como é que mande essa estrutura passada
bom a notícias pelo que o ouço falar de
que essas pessoas eram mantidas a
família deles eram mantidas como a como
refém a família dessas pessoas era
mantida como refém então assim para para
que essas lideranças se não tivesse
algumas delas sei lá enfim o que eu
quero colocar Que bom se isso não é
verdade eu fiz isso não é muito bem a
verdade não sei o que o que o galo é
humanizar as questões entendeu mostrar
que eu acho que é Ralar na
o nome do posicionamento diplomático
dele com Alemanha que causa um certo
causa do da estrutura de poder eu quero
humanizar as coisas humanizar humanizar
a não é para ficar chorando eu me perder
mas quem não fracassou igual o Lucas que
fica seco quando eu vou brigar com os
três que isso aqui há a questão humanos
agem é humanizar perceber somos todos
pessoas a gente sempre vai brigar a
gente sempre vai brigar e a gente tem
que considerar que tem gente que é
c****** tem gente que é absolutamente
c****** que tá querendo só
quer destruir para que você não tem
menor potencial de agir e tem que saber
jogar com isso aí quando a gente tenta
jogar com isso né tentar mostrar eu não
vou deixar você descobrir laje aí
aparece esses humanista do c******
essa corda pra vida
do João que está perguntando o tempo
Pedro você faz parte de algum partido ou
movimento social tá tô pensando entre
algo você me indica Arena não indico
indico mesmo a mais porque eu não
conheço a eu tava eu tô feriado até hoje
é o ao PTB PDT
por causa eleição passada né porque
naquela Presidente outra p**** pelo
menos pior a gente consegue colocar um
ciroca da maçaroca aqui para evitar o
pior o meu certo falando nessa época
inclusive esse pessoal Desgraçado é o
mar o mar para você esse aqui é o mar
que pariu p*** que pariu aí ele me manda
a na época lá né que a gente está
tentando fazer uma coisa para sair
daquele Foco eu não sei o quintal
tentando promover a ideia de deixar um
Ciro Gomes da vida aí o menino me
aparece dizendo que bolsonaro e Ciro
Gomes a mesma coisa não consegue ver a
diferença é só os dois sobranceiros e
tal aí realmente aí Realmente é
complicado né
[Música]
e veja bem
então não digo não
você tem que conhecer melhor se encaixe
aí com as suas perspectivas de
se encontrar na vida e de apresentar uma
proposta política que seja mais
interessante para ti uma proposta de
poder né bem claro partido político na
democracia Liberal da proposta em poder
um
o Vitor
eu desisti eu desistir a única coisa que
eu penso é em continuar em manifestante
falando o que eu penso quando achar
necessário até pronto que essa visitar
de consciência mas eu já digo isso há
muito tempo eu tenho para espeto eu não
acho que o planeta terra vai ser salvo
pelas as baleias vocês ao Japão vai
continuar caçando baleias têm
concentre-se nessa ideia o Japão vai
continuar sendo então metafórica que eu
lhe dei o Japão vai continuar sendo você
salvando salvando baleias eu nunca
pensei que que vai chegar aqui vai ser
organizar para salvar o planeta Terra
quanto mais o tempo passa menos eu acho
que dá para salvar o planeta terra ainda
o que eu acho que dá para fazer é brigar
para que o absurdo não se consagre né o
absurdo você consegue e a liberar ousada
achou que tudo bem que o problema é
esquerda que o problema é a feminista
que enche o saco problema é isso né tu
não presta atenção eu que a gente tem
problema essa distribuição de renda né é
a questão da da da riqueza porque senão
concentração de riqueza até até até os
capitalistas
ricaços tão querendo discutir renda
mínima universal para a saúde deles né
para que exista uma possibilidade do
capitalismo continua a existir até os
capitalistas estão discutindo ainda
mínimo Universal agora liberal de Boteco
que transformaram em Karen Amaro não
tenho paciência nenhuma com você vai e
essa outra galera né acha que não que o
problema é uma outra coisa um problema
outra coisa aí acha que tá tudo bem ele
é João Paulo Guedes vai privatizar tudo
e tal tal tal e não sei o que então
então a
absolutamente eu não sou niilista agora
eu não sou o tô pista porque o a visão
que você tem muita gente é muito
Evidente a é que se a gente não salvar
as baleias o mundo acabou e muito pelo
contrário e vai salvar as baleias o
mundo vai continuar existindo um vai
continuar assim tal qual ele existe
agora que estão qual existe o conde
escravidão existe Era muito pior e o
mundo existe igual número existe igual
então o mundo a continuar existindo o
que dá para fazer a gente ser humilde e
reconhecer que as melhores que a gente
pode promover São menores do que poder
se você vai ficar acreditando aí que
parece ser um vai trazer a salvação dos
balões não vai trazer não não vai trazer
não e eu a criei Eu gostaria muito de
acreditar que fosse trazer gostaria
muito de acreditar mas vai trazer não é
E
como você se vê como comunista Porque
como já falei anteriormente um
nacionalismo nacionalismo uma vertente
começou que ser construído como nasceu o
Estado Nacional moderno a justificação
ideológica do Estado Nacional moderno e
que tem a intersecção com a as
estruturas que se formaram a partir de
estados nacionais modernos né tem os
estados nacionais modernos do a
conjunção a condição de investimento
da China
é esse tipo de brincadeira
Pedro é uma China
Vamos ser esquerda para a
Revolução Global brother não vai não vai
não vai não vai porque no século 19 já
era Improvável hoje é muito mais hoje é
a
revolução Global Todo mundo entra em
sintonia e todas as classes
trabalhadores não vai porque o método de
organização antes era mais fácil no
momento da industrialização o que a a
economia estava na mão de poucas
organizações sociais de modo que você
podia tentar Pressionar para que aquelas
organizações sociais virassem uma
espécie de partido é uma organização do
do Ferroviário a a organização agora
coisa está muito um pouco mais diluída
tá muito mais difícil a economia muito
mais complexa do que no século 19 muito
mais complexo E mesmo quando aconteceu
lá na Rússia por exemplo não foi o
trabalhador que tomou poderão eu fui
trabalhador Solitário a com um garfo na
mão é foi o exército Russo para o
exército Russo que deu um golpe de
estado na
primeira em fevereiro né e depois
que não queria ficar na guerra e a p****
do reino tirava por a guerra e aí o
derrubaram né em fevereiro e aí em
outubro Como é que os bolcheviques e foi
porque o ia dar um outro golpe militar
naquele estado liberal tava nascendo E
aí os bolcheviques foram Amado aí os
bolchevique armado junto com os militar
p*** tomaram poder posição golpe militar
brother então vamo ele não foi estava
então assim não você quer viver no sonho
da fantasia do do algodão doce é direito
cheio que sofrimento o mundo não é que
vão vai ser perfeito não vai ser feito
de fato perfeito não vai ser agora que
significa niilismo Chorar no banho não
dá para fritar melhorar coisa é isso que
eu acredito brother eu não sou comunista
não vou fazer a revolução Global nunca
disse isso nunca disse isso aliais e o
que eu digo é que
não dá para dizer que é tudo igual ele
exatamente o contrário do início do
poder é tudo igual um vez diferença e o
esquerda é uma coisa tá errado mas o
direito também torrado ali assim tem que
que só isso meu objetivo é né omundo
objetivo os problemas são objetivos as
maneiras de resolver tem que ser
objetivos embora o problema seja de
comissão Nossa cognição aqui não é
objetivo né nossa convenção parte da
experiência de cada um de cada um tem um
monte de coisa que eu vou dizer aqui
deve ter muita gente muito eu sei que
raiva do pedreiro Cuidado para igreja
tudo bem normal agora ele não tem que
ser considerado um ambiente eu posso
ficar brincando com as coisas achando
você vai manipular só a cognição das
pessoas e tudo vai ficar igual né não
é isso que eu ia falar uns minutinhos e
e é isso péssima
o cara eu
cerveja eu
não pretendo dar a volta em seu obscuro
do que eu tô falando e cada uma
interpretar de um jeito deixa muito
claro que eu tô falando hora o mundo é
complexo o mundo é complexo
absolutamente complexo e a disputas
e as disputas que são dadas por poder
por uma maior alcance a população por
exemplo o próprio negócio volto do voto
Universal né o voto Universal
sociais-democratas lutavam muito lá no
século 19 policial volta Universal Então
até o a pessoa que ele me dá o meu nome
né Ele vem com a outra pelo volto pelo
voto Universal pa Pedro Ivo lá em
Pernambuco
voto Universal parece que é uma coisa né
que vai passar o mundo agora vai para o
lugar do bem né porque agora todo mundo
vai votar e não sei o quê que Total tá
triste realidade o triste realidade o
voto Universal se concretizou o que tem
sua importância mas ele acaba dando uma
tendência Ele simplesmente acaba dando
uma tendência de aceitação do governo
estabelecido né pessoal volta e confirma
o governo estabelecido ele não funciona
de acordo com os interesses mais
imediatos
econômicos era a vida da pessoa pobre
ele funciona de acordo com os interesses
de quem tá ali ativamente jogando achou
o que né o ministério eleição ele não
vai ter essa capacidade de tá jogando
então infelizmente isso aqui é o limite
da Democracia representativo é o nome da
democracia representativa aí a gente
começa a pensar não mas se esse é o
limite da democracia representativa
vamos fazer democracia indireta para vai
ter outros problemas democracia direta
também mano vai ter outros problemas
também democracia direta Então o que eu
ponho é só o seguinte não
superestime a sua proporção no futuro
não superestime sua proposta de futuro
só isso que eu ponho é só isso que eu
ponho e se você quiser intervir
intervires intervir na realidade
considerando a realidade e não
Considerando o Plano Perfeito é só isso
pô É só isso que eu for eu fui eu sou
muito isso é muito radicais para você
esse é muito louco ficou na acusação de
música eu sou radicais para vocês por
isso aí É nesse sentido que uma vez que
eu comecei a falar olha a China Talvez
seja importante para a modificação da um
sonho poder no âmbito internacional aí
lá vai liberar defensor digitar do
aviltante esqueça também que vem aqui a
defensor de ditadura não é isso é assim
ó existe o mundo real e independe da
minha opinião não fui eu coloquei a
China foi o como que os Estados Unidos
no meu entender com a ascensão da China
isso revela uma necessidade de uma
compreensão de que não basta tirar o o
estado do poder que vai revela como o
capitalismo funciona E aí se a gente
parar de ser mentiroso Talvez isso não é
uma consciência maior população talvez
não enfim essa Aposta que eu faço Epa
então e aí o cargo de defensor de
ditadura eu falar então tá bom então o
meu desejo hoje aí para China mostrar
que a China é só um país normal a você
não pode falar muitas coisas não pode eu
entendi aqui no Brasil que não pode
comer enfim em cor tem coisas boas e
coisas ruim Não estou comparando a
Coreia do Norte acompanhando a China
como economia mundial enfim a
e isso
e é isso eu só quero que fique Clara a
minha posição é Ah eu só quero
eu só quero que fique claro minha
posição eu não estou aqui para atenção
ao mundo nunca disse isso nunca menti
para você ir no passado e nunca mentiu
no futuro nunca mas tá lá no passado não
quando eu dizia que eu era liberar
porque eu acreditava não foi sentar aqui
vai começar a princesa Tereza bem-vinda
depois você me mande um e-mail por favor
a para eu te adicionar lá no grupo do
WhatsApp à é eu não acho que a gente
E é isso que eu fiquei assim rapidinho
né
é a
mesma então o meu problema
o meu problema é simples o meu problema
é simples a galera é mentirosa mas a
galera quer distorcer as coisas galera
não quer falar como enxerga as coisas
isso sempre a
e isso sempre me incomodou isso sempre
me incomodou e tudo que eu tô querendo
tentar fazer a gente fazer é olhar para
o mundo como ele é e não como ele é como
ele aí depois a gente vai pensar como é
que vai fazer o quê que vai querer fazer
agora olhar para o mundo como ele é e
olhar para o mundo como ele é no que o
que eu quero dizer com isso é o seguinte
Primeiro as mudanças não são simples não
basta você querer no basta você
concientizar sei lá quem for para as
mudanças acontecer você pode
concientizar todo mundo para acreditar
na mesma coisa que você olha o governo
bolsonaro ele dois dias começa as
rachaduras né Isso sempre foi assim que
eu tenho visão histórica da coisa sempre
foi assim não é de hoje não vai ser
amanhã que vai ser diferente sempre foi
assim Brother sempre foi assim Então
olha a organização dos muçulmanos na
Oriente vai quando nasceu os muçulmanos
daqui a duas semanas a partir do
negocinho dos sempre foi assim Bruno
sempre foi assim você acha realmente vai
chegar e vai construir uma consciência
que vai mudar o planeta e e esses
problemas que tem agora sempre foi assim
Bruno sempre foi assim aí o meu ponto é
vai continuar sendo assim e aí como é
que a gente vai para discutir Caraca vai
entrar agora pesada no WhatsApp do grupo
do WhatsApp existe
lá no grupo da lá na comunidade do
YouTube tem um lugar onde eu peço o
número de vocês de telefone se vocês
quiserem passar por lá ou o e-mail Se
vocês me derem a gente entra com vocês
lá então assim sempre foi assim sempre
vai ser por que que você vai querer
viver de acordo com a perspectiva de
futuro uma coisa que nunca nunca passou
perto de ser realidade mano entendeu só
isso é esse é um tudo o segundo é então
sendo isso verdadeiro eu preciso de
escutar o mundo real com esse bando de
gente que acha que que o a solução dos
nossos problemas tá e liberar as coisas
libera que é Love ela nem te
racionalismo Então você quer colocar uma
coisa e minhas extremamente a
moderna eu sou extrema moderno Então
você quer me colocar o mal eu sou eu sou
absolutamente moderno
é a minha visão é a gente precisa de
conhecimento agora aí o quando ela dizer
não mas isso aí significa que você
acredita demais na ciência não é que eu
acho que eu mandei o i***** demais e a
ciência é a melhor das idiotices que ele
fez então a ciência da da elementos
Parque você tem que ter fera essa bosta
não é igual também o orientação marxista
lá não mas você tem que aprender que que
o dois quando ele vai para lá não é que
você jogou para lá que você diminuir os
dois lados a mulher meu Deus é uma
preguiça porque o capitalismo não você
não aprendeu isso cara porque é paga em
mais você aprender de um jeito bobo ali
que é intuitivo joga pro outro lado e
revolta por isso aprender assim porque o
capitalismo amor de noite pelo amor de
Deus então o meu ponto é só isso Google
a gente precisa ter consciência de que a
gente precisa ter uma galera e vai
aprender umas parada né vai ser
profissionalizar nós paradas e esse cara
vai continuar i***** igual a gente aí ó
tá aqui é igual igualzinho só que esse
i***** ele o técnico a chata área e a
gente vai se organizando vai se
arquitetando para produzir uma
possibilidade melhor e se isso puder ser
ampliado para os trabalhadores melhor
ainda né tio Industrial lá vai poder ter
a capacidade de discutir em conselhos
melhor ainda acho maravilhoso não achou
ruim não começar aparecer conselhos aqui
no
na rua aqui conselho do meu bairro
conselhos populares eu não sei que eu
vou achar maravilhoso vou achar
maravilhoso vou achar um tesão
e agora enquanto não aconteceu a gente
vai fazer nada não vai fazer nada a
gente vai ficar só
dizendo dizendo não foi uma paráfrase né
o que ele falou foi mais profundo ele
tava mostrando que olha você sabe como é
que faz o cálculo né de passar o dois
pelo menos dois ali você sabe por quê
que faz isso ele faz ele colocou lá né
né porque quando você coloca menos dois
aqui menos dois aqui e isso equivale né
tem que vale você pode fazer um você
pode modificar no lado e no outro que
vai você pode Você pode adicionar
informações iguais de um lado e no outro
que vai continuar a igualdade não é isso
que ele mostrar isso que é o que está
por trás esse negócio de jogar por outro
lado ele colocou isso que tá certo só
que ele falou só porque que você aprende
isso é porque as contas a no final das
contas é porque algo a educação ela é
muito só para você decorar aí você não
precisa saber algo mais profundamente
por isso tem né Tem um quê E é verdade
que isso tem influência né na coisa
assim o ensinamento tem mais simples que
ele tá querendo de fumar para o mercado
de trabalho já verdadeiro Mas pelo amor
de deus eu fui ensinado menos dois dos
dois lados eu fui ensinado isso então
assim a má educação das pessoas tem
raízes muito mais profundas e quê Porque
capitalismo né amor de Deus isso é
realmente não quando ele chegar no outro
mundo numa outra sociedade todo mundo
vai aprender do jeito certo sentir e
veja isso é muito fácil ver no YouTube
isso tem coisas que você aprende na
escola que você vê no YouTube dos caras
assim mais formado não sei que você
falou mas você nunca aprendi isso na
escola né o Felipe castanhar mesmo
surpreendendo a loira Nossa na escola
Nunca aprende isso agora com Felipe
castanhar eu tirei Tá então não tem
muito a ver com estão eu xingo essa ai
ai
Ah tá bom a
e
eu só quero colocar o seguinte
as coisas são complicadas a gente vive
um reverso muito grande na sociedade da
cidade que está hoje em dia tá
complicado Tá difícil emocionalmente e
fiz a gente passa por uma coisa que não
é corriqueira né uma pandemia geração
passada não pegou a do Futuro
provavelmente não pega uma coisa que
contar de vez enquanto Talvez lá começar
acontecer mais agora por causa da
globalização para cada vez mais alto e
20 Mas então a gente tá vivendo um
momento difícil né momento difícil agora
momento difícil não devem levar a gente
a se desesperar por um lado e por outro
e por outro ainda pode ficar esperando o
mundo perfeito é isso meu ponto né Eu
brinco com essa com essa galera da
geração passada né no Não precisa eu não
posso ficar esperando o dia e todo mundo
vai tá Consciente e todo mundo vai andar
junto de mão dada e comer Arruda louça
andar de tigre e beijar né caranguejeira
e a coisa que é o estereótipo mesmo
porque muito eu posso assistir esse
vídeo fazer um vídeo resposta deles
dizendo não mas eu nunca disse isso mas
eu não digo isso mas eu não defendo isso
não sei o que que ela Total mesmo que
alguma galera apareça com esse tipo de
papo eu sei que na convicção Popular
fica isso né Não pera aí quando a gente
chegar quando os trabalhadores chegarem
os trabalhadores chegar quando os
trabalhadores chegar em quando
trabalhadores chegaram na Rússia eles
tavam junto de soldados Russos que
estavam juntos com uma desorganização
completa do Estado até por isso que as
vezes eu vi eu vejo a galera do quanto
pior melhor né a galera do quanto pior
melhor e é
aqui das vezes fica esperando que se
repita a situação de desgraça no estado
Russo
G1
Esse é o sou o cleidinaldo que nós
transparências e opacidades anos ou cê
tá me organizando né os sovietes foram
grande dele ele colete ou não tô dizendo
que a sua Vietnã existir tô dizendo que
se tivesse só soviet e tinha um monte de
intelectual bundão lá também né que tem
isso que eu falo pra vocês a revolução
socialista novamente a ver com gente de
classe média organizando mas se tivesse
sozinho intelectual bundão e os
industriais tinha revolução não tinha
revolução não tinha evolução porque o
que foi armado não foi né porque quando
quando ficou Conilon atacou não foi
armado do Trabalhador lá toma aí
trabalhador se fuzil que você nunca
pegou na vida fuzil gente pega esse
celular que pega aí essa arma que você
vai resolver aí para gente eu não foi só
ele né Foi algumas organizações
militares kimmel soviet soviet do
trabalho é dois e dos Soldados né Então
essa organização militar que tomou o
poder e inclusive sem reação se fosse
talvez só trabalhadores talvez tivesse
reação né talvez tivesse essa é É mas o
que eu quero colocar não é não é que não
teve revolução que os trabalhadores não
estavam na onda tavam mas ele não tava
sozinhos ele tava com soldados dos seus
lado do seu lado e o meu. Não é para
desmoralizar a ideia de que nunca vai
acontecer porque eu tô dizendo é que
fica parecendo que basta não tá esses
professores da Cut E aí os professores
da Cut Amado vai poder aí eu tenho que
ir aí eu tenho que ir e se você acha que
os professores penso no pé ser o mesmo
ele trabalha com os industriais e não
sei que tem uma perspectiva mais mais
raiz em coisas mas
Olá seja bem Onde é que estão os
caminhoneiros né onde é que tá os
caminhoneiros que pararam não sei o que
tal e não vem me dizer que é só o
locaute não pelo amor de Deus pelo amor
de Deus é só para dizer que coisa mais
complexa é só para dizer que coisa mais
complexa e eu não posso ficar esperando
né eu não posso ficar esperando você
chegar com a sua com a sua com seu
partidinho de intelectual de classe
média e vai convencer a setores
trabalhistas mais fortes e que isso vai
dar certo né não posso ficar esperando
isso né Eu espero que vocês também não
fica esperando isso todo dia eu sou da
sua geração e entende tudo errado você
me coloca o pé na rede pública Espero
que sim né Isso é bom eu posso tá errado
também né espera eu postar agora é
impressionante quando eu faço os vídeos
mais legais do canal que eu acho mais
legais que a gente fala de História
porque eu acho que aquele aquela aquele
componente O componente interessante pra
gente discutir o que ele discutir agora
né mas para a gente ter essa visão de
que olha no outro lugar assim também
aquelas coisas ali meio quieto da
humanidade mas que não vai falar outro
jeito não Fala galera na frente muito
mas aí quando a gente vem para a parada
contemporânea a galera com parece né a
galera com para você ver como é que são
as pressões né não pensa que as pressões
não são do Poder não é do YouTube é o
seguinte existe até uma pressão social
para que o produz uma coisa que eu não
quero produzir que esse tipo de vídeo
que está fazendo agora porque que tá
falando do momento então total que vende
né é o que vende isso Não é culpa de
ninguém me abstrato é o que te interessa
mais a vocês né eu tô Desocupados isso é
faz sentido que interessa mais ser
tratada coisa contemporâneo mas que
serve como é que é dolorido que o mundo
se volte para uma produção capitalista
de modo que o que que não é impessoal a
coisa é impessoal a coisa não tem
valorização aquele que tem maior Rigor e
valorização esse bate-papo aqui ó esse
daqui para olhar xingar eles obrigarem a
isso que tem valorização Você tem que
sair pessoal isso é meio triste
Oi gente é meio triste aí é bom que a
gente vivesse em outro modelo de
sociedade não seria se não concorda
comigo seria muito melhor que a gente
vivesse um modelo de sociedade que me
desse condições de produzir vídeos de
tossir com imagenzinhas bonitinhas para
educar de verdade a população para não
ficar lá na mão do Castanhari né Chuva
falou que faz mal então assim não seria
interessante mas não é bem assim que
funciona o dia que a senhora pode fazer
vídeo dia de São maravilhosa não sei
porque antes ele entregou lá Pokémon
para galera aí tem que entregar muito
Pokémon para antes você poder juntar um
capital para você investindo no outro
negócio que é o que você quer fazer se
juntar com a capital no sentido Antero
Bud exista né não é só o capital
financeiro mas capital a número de
inscritos então aí você consegue fazer
um negócio aqui eu já tô de vagando eu
já estou de vagando Não não vou parar
até porque eu faço os vídeos história
veja porque é uma necessidade para
manter o canal se não eu ia transformar
o canal nesse aqui eu não quero ser essa
pessoa entendeu eu não quero ser essa
pessoa que vem aqui briga com todo mundo
o Méier ventilador e deixa todo mundo
[ __ ] agora que eu sou macho mesmo que eu
deixei teu número eu não gosto de fazer
esse papel eu juro pra vocês eu juro
para vocês eu não gosto de fazer esse
papel junto no mesmo é verdadeiro é
assim psicologicamente eu não gosto de
fazer esse papel mas borra é irritante
sabe é importante é e eu só tô fazendo
esse vídeo porque eu fiz quatro por
sobrou LDL e eu percebi essa galera
começa a atacar nesse sentido né assim
aí eu fico eu fico nervoso eu fico Líder
eu fico visceralmente nervoso né
sinceramente nervoso quer Simone
perspectiva esse último perspectiva
legítimo que tá na sociedade cima de
perspectiva legítima que tá na sociedade
achando que tá tudo bem O mbl tudo bem
tá tudo certo é só mais uma mãe raio mas
isso que a gente vai falar é só mais uma
manifestação da burguesia aí o o outro
lá que é liberal não mas isso você tem
porque você tem ódio dos bebê eu tenho
nem tenho nem tem problema é que quer um
monte de mentira é mentira é mentira
pegue não consegue falar a verdade do
que
ele não consegue falar como é que se
formou café aí vai a gente começa a ver
a gente começa a ver essa galera
defendendo que a monarquia era do bem a
monarquia que era do bem aí o cara vai
lá e estuda Somos aqui para dizer como
Pedro Segundo era maravilhoso e o Pedro
Segundo essa calma o Pedro segunda legal
agora problema não é segura do Pedro
Segundo pessoalmente é que passe dez
gerações de monarca para saber como é
que vai como é que esse jogo é jogado a
normalização uma monarquia parlamentar
Então qual é a questão é só para você
enfiar um cara lá para você dizer que a
gente quer é a gente tem uma um espírito
brasileiro católico Esse é o que é só
para isso e tomar mas jamais Olha ainda
que eu devo você
enfim
amo vocês buscar umas 6 mesmo para quem
tem paciência comigo para vocês que vem
tirar onda com a minha cara aí eu e o
João tá certo vai tirar onda com a cara
no mínimo você tem que aguentar o rojão
do Milho não tem gente que não aguenta o
rojão mesmo não tem que vem me encher o
saco aqui como o cara que me fez fazer
esse vídeo né Ah mas você vem aí o que
ele disse
ele disse
é a vocês estão Disney te mando a
Inovação a Inovação mbl inovação está
deslegitimando aí não teve um outro
maluco disse uma outra coisa que eu já
nem lembro que esse aí eu coloquei em
seu bloqueio saco parece não brother eu
tô ficando velho to ficando careca
o
Paulo mas grátis Um abraço e
E aí
[Música]
[Música]
O João é meu pastor e nada me faltará
aqui é camarilha vermelha sem espaço
para discussão sem espaço para discussão
para poder tomar uma xícara de chá com
chip que eu morro feliz é disso que você
tá beijo para vocês