
---
date: "2025-07-22"
title: > 
    TUDOLOGIA: Dica sobre a História da República, da Ditatura Militar E OOOooOOOoOo PAaAATÊ
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube JrOyXcVwNOo >}}[Música]
[Música]
Vem,
ô Maria,
>> preocupante, meu parceiro. Vai vendo o
tamanho do bo.
>> Teoria ruim termina em política de
merda. Durante uma brisa errada veio a
era pós-moderna. Papo de que não existe
mais verdade ou razão. Ataca para todo
lado qualquer instituição. Grande era do
cinismo. Ninguém acredita em nada.
Sempre uma intençãozinha escondida e
muqueada. Dão as armas pra direita,
minos materialista. HQ ri no inferno.
Bate palma pra fascista. Adorno é
iritista. Horkheimer puro tédio.
Frankfur não produziu nenhum síndico de
prédio. Os cavalos de Troia só querem
criticar. Todos encastelados do alto de
seu altar. Mas como eles criticam e
criam divisão, quem não produz um prego
não fará revolução.
>> Se a razão tá morta e não tem mais
verdade, a esquerda já perdeu, seja com
bulos ou a de verdade. Proletária é o
trunfo maior. Se for para negar isso,
perdemos de W. Dão as armas pra direita,
minam os materialista de guerre no
inferno. Bate palma pra fascista adorto
elitista Horkheimer puro tédio. O
Frankfur não produziu nenhum síndico de
prédio. Os cavalos de Troia só querem
criticar. Todos encastelados do alto de
seu altar. Mas como eles criticam e
criam divisão, quem não produz um prego
não fará revolução.
[Música]
>> Preocupante, meu parceiro. Vai vendo o
tamanho.
>> Fala, meus queridos e minhas queridas
amigas. Tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. No vídeo
de hoje, tudologia de verdade. Esse
título, na verdade, é uma falsidade do
caramba. Na verdade, o que que acontece?
A colega Aila, que tá aqui hoje, ela
pediu para que a gente fizesse algum
alguma coisa bibliografia, né? Então
assim, ah, vou começar do começo. A
primeira coisa que você precisa saber
para acessar verbetes, assim, saber o
básico, uma Wikipédia, uma Wikipédia de
Wikipédia, vamos de Wikipédia. Wikipedia
que tem tu tem que conhecer é o centro
de pesquisa do da FGV, tá? Você então
cpdoc. Fgv.br, você vai ter aqui muitas
coisas, muitas, muitas coisas. E aí você
vai ter coisas, né? Você quer saber o
básico, etc e tal. Tem um monte de coisa
aqui publicada. Legal para você ver, tá?
Muito legal. Ó, aí dá reforço
bibliográfico, ó, os anos de chumbo, a
memória sobre a repressão. Você vai
clicar aqui, você vai direto pro
negócio, não é isso? Ó, você clica, ele
vai abrir em outra página porque não
podia deixar de ser, né? Mas ele te vai
te dar uma bibliografia extra aqui, né?
Ó, vozes do dos quartéis, a memória
militar sobre a abertura, 21 anos de
regime militar, balanços e perspectivas,
vozes da oposição, ditadura e transição
política no Brasil. Então, o canal do
CPDOC é um bom canal para você fazer eh
pesquisas elementares. Agora, falando de
eh falando de
de textos assim clássicos, né? Textos
clássicos. Então aqui, ó, você vai de eh
A ditadura envergonhada do Hélio Gaspar.
É um texto ah que mostra os primeiros
anos da ditadura, né? Nossa colega AA
queria saber sobre o início e etc e tal.
Então, acho que esse texto aqui é bom,
500 pagineta. Não venha me dizer que
você vai ter esse tempo todo para sair
lendo livros infinitos. Então, tô dando
aqui, ã, só o básico, tá? Então, a
ditadura envergonhada é um bom texto
para você começar aire, para você
começar a ir. E ã você vai achar este
texto. Aí eu vou ter que trocar aqui de
imagem para mostrar o outro texto que é
importante. É um é um um uma quantidade
de textos ã da história da República,
né? Um um compilado importante de de
textos da história da República, que é o
Brasil republicano, né? Aí o volume 4, o
volume 4ro, né? O Brasil republicano, o
tempo do regime autoritário de 6485.
Então a Aa, tá bom para começar? Tá bom
para começar.
Esse aqui vai ter os dias, começa com os
dias seguintes do golpe, né? Vão ser uma
coleção aqui de textos. E aí, ã, não tem
exatamente sobre o início, mas esse é um
texto também elementar e clássico. E aí,
mais uma indicação, mais uma
indicaçãozinha. Mais uma indicaçãozinha,
tá?
Mais uma indicações
aí. É paia. Aí tá mais uma
indicaçãozinha, tá? Eh,
certo. Então, olha só esse aqui, ó.
Ditaduras e democracias, que é um
compilado de texto também publicado pelo
goov.br. E o primeiro texto do Wagner,
eu acho que vai um pouco o o o primeiros
textos, eles vão um pouco no sentido que
você queria. a ditadura, democracia e a
questão agrária de 46 a 64, né? E, ou
seja, na prév da coisa, né? Os
trabalhadores e sua visibilidade na cena
política, as greves de 46, eh, e o
imediato pós-estado novo. E aí você tem
que a
esse, esses dois textos aqui,
principalmente, esses dois textos, eu
acho que podem compor ah o que lhe
interessa, tá? E aqui, esse aqui também,
Demian, o caráter de classe do golpe de
1964. E e aí ele faz uma análise de
historiografia. Então eu acho que esses
textos, esses textos são textos que
podem te ajudar com aquilo que você
tinha me pedido, Aila. Aí a Aila vai e
me dá essa resposta assim: "Vou ter
muito tempo, não, já saiu a minha grade
para o próximo semestre, vai ser tenso,
mas vou me esforçar o máximo até começar
as aulas". Então eu acho que esses esses
textos dão dão uma abordagem legal, né?
você conhecer ã o centro de pesquisa do
Getlio Lilio Vargas, o que lá você vai
poder pesquisar várias coisas
específicas. É é tipo Wikipédia mesmo,
tem hiperlinks, etc e tal. Você pode ir
daqui para lá, daqui para lá e de lá
para cá. Esse texto aqui, eu acho que
ele é o que mais pode te ajudar no que
você quer. Esse aqui, ditadura ah e
democracias, né? Eu acho que isso aqui
pode te ajudar bastante, bastante mesmo,
bastante mesmo. E e aqueles clássicos
que eu citei, eu acho que são
importantes, né? o do Brasil
republicano, que aí você pode pegar o
volume 4 e o volume três, né? Porque o
volume três ele vai falar inclusive a
deixa eu ver aqui se eu tenho o volume
três aberto aqui em algum lugar. Deixa
eu ver. Volume
três aqui, ó. Tá? Vou abrir aqui para
você ver a cara dele rapidamente.
Remover,
parar a tela, compartilhar a tela.
Aqui, ó. Você pode vir para esse aqui
também, o tempo da experiência
democrática, né? de 45 a 64.
De 45. Aí você pode ver aqui, ó, no
final, né, no último capítulo, do
professor Jorge Ferreira da UFJF,
ã, e o governo Gular e o golpe civil
militar de 1964. Beleza? pros seus
interesses lá. Eu acho que dá uma boa.
Não dá não.
Se você precisar de mais, você me avisa
que aí eu eu faço um trabalho mais mais
mais de verdade, né? Tranquilo. Porque
eu tive, eu, desculpa, né, por não ter
aparecido hoje na hora do almoço, mas eu
tive que levar o gato no médico, tá? O
gato precisava de médico, precisava
porque, né, ele tem plano de saúde, eu
não tenho não. Então, vamos lá. Eh,
tudologia de verdade. Tudologia de
verdade. Eu só eu só montei o título por
causa disso aqui, tá? Então, vocês fazem
pergunta, eu respondo. No final das
contas, quando tiver dado uma hora, eu
hã respondo o super chat, se ele houver.
A resistência armada da ditadura militar
foi blanqu?
Não, não, não. Claro que não, claro que
não. Eh, planquismo é uma pretensão de
tomar a de tomar o estado.
Ahã. E a circunstância não é resistir a
uma
a uma ditadura, né? Não era resistir,
era a uma ditadura, né? Tomar o estado.
Não, não tem a ver assim. O anacronismo
salta aos olhos, né? São circunstâncias
bastante diferentes. Mesmo que
eventualmente tenham sido suicídios
explícitos, né? Em alguns casos foram
suicídios explícitos, mas eh não não
mesmo. Circunstância é bem diferente.
Você vê essa entrevista dos três irmãos
deste comunista BR recente que esqueci o
nome? Não vi não.
Não vi não.
Eh, o web comunismo é antesala do
fascismo. Melhor. É, eu também acho. Web
comunismo é antala do fascismo. Também
acho. Também acho. Para [ __ ] Para
[ __ ] Inclusive. Acho para [ __ ]
Eh, Bolsonaro preso amanhã o advogado
dele vai mandar o Miguel. Caraca, mano.
Sabe o que que eu acho? Eu vi muitos
comentários sobre isso. Eu vi o Demore
falando merda lá com com o o Bolsonaro,
né? Com o Eduardo Bolsonaro, né? Os
caras dando dando palco, brother. Dando
palco. E dá para explicar porque que é
dando palco se vocês quiserem me escutar
explicando. Perguntas. Explica, Pedro,
por que que é dando palco. Dando palco,
brother. dando pal aí, veja, já tá
errado aí, né? Dando palpí, eh, em certa
medida, eh, o cara enrola ele, né?
Porque o Demor é um jornalista, ele é um
debatedor, né? Aí o cara enrola ele e
fala assim: "Beleza, Demorio, mas você é
a favor de o Bolsonaro? que teve uma
decisão agora do Bolsonaro, do do do
juiz lá e tal, que diz que ele não pode
eh se derem entrevista e publicarem, aí
veja aí ele vai se ferrar e vai preso.
Isso é um absurdo, isso é um abuso. Aí
ele fala: "Eu também não concordo com
esse tipo de decisão.
Eu também acho que é exagerado. E falei
várias vezes que foi exagerado. No caso
do monarca, eu achei que foi exagerado.
Aí deu aquela lacração dele lá pro pro
público merda que existe no mundo, né?
Mas tá bom, deixa eu explicar para vocês
o tema, né? O tema que é importante.
Veja só.
Ah,
medidas cautelares não são punições, tá?
Medidas cautelares não são punições.
Então, para que que serve uma medida
cautelar? para impedir que alguma coisa
aconteça. Por exemplo, se você eh a
medida cautelar mais babaca que existe,
né, que você pode tomar, a justificação
mais babaca para medida cautelar que
existe em processo penal é a medida da
segurança da ordem pública. Nesta merda
você enfica qualquer coisa,
absolutamente qualquer coisa. Então
veja, eu cometi um crime, eu só posso
ser punido e preso, etc e tal, ao final
do eh do processo, né? E aí teve aquela
discussão da segunda instância,
então vamos jogar melhor, né? Vamos
mudar tudo. Então eu só posso ser preso
depois que eu tiver uma condenação em
segunda instância, OK? Eh, mas eu posso
ter uma prisão preventiva em
circunstâncias específicas. Então, a
prisão preventiva não é punição. Óbvio,
você tá preso, é óbvio que você sente
que é uma punição, né? Ninguém quer tá
preso. Mas a função da da prisão
preventiva não é te punir, é impedir que
coisas aconteçam se você continuar
solto. Como tem uma previsão lá,
segurança da ordem pública, garantia da
ordem pública, isso significa qualquer
merda. Então, se eu tô sendo acusado de
roubo, que é um eh colocar arma na
cabeça de alguém e ameaçar essa pessoa e
tomar o celular dela, eu tô sendo
acusado disso.
Normalmente, quando pega uma pessoa que
tá sendo acusada, eles falam: "A a os
juizes, eu sei porque eu sou advogado,
já trabalhei com isso eh várias vezes,
ã, em serviços de prestação de auxílio
jurídico eh gratuito, porque você tem
isso no seu processo de formação, faz
parte dos processos de estágio e tal.
Eh, então é muito absolutamente comum,
muito absolutamente comum, que se tem
violência a pessoa tem que ficar presa
para segurança da ordem pública. Então,
a pessoa é presa sem julgamento. É muito
normal. Se você tá sendo acusado de ter
cometido um assalto, não importa se você
tem ficha limpa, se não sei o quê. Se
você tiver sendo acusado de cometer o
assalto, é muito, mas muito, mas muito,
mas muito, mas muito provável, muito
provável que você vai ficar preso ah sem
a julgamento. Você vai ficar preso até a
data do julgamento, certo? Eh, e
eventualmente isso pode estar errado,
né? Eventualmente isso pode estar
errado. Você pode estar sendo acusado de
ter assaltado só porque você parecia com
o cara que assaltou, né? Então isso de
vez em quando acontece. Então tem essa
previsibilidade, né, eh, da segurança da
ordem pública, da garantia da ordem
pública, que é a coisa mais escrota que
tem que basicamente uma carta branca pro
juiz. E normalmente essa carta branca
ela é usada, normalmente ela é usada
quando tem casos que t uso de violência.
Teve uso de violência, normalmente vai
ter previsão preventiva, ou seja, a
pessoa vai estar presa antes do
julgamento. Acusação envolve um ato que
tem uso de violência, carta branca. os
juízes mandam prender. É, essa é a
prática do seu país. Eu sei porque eu
sou advogado e já trabalhei com isso
muitas vezes e eu sei que é assim, tá?
Então, veja só, a prisão preventiva não
é punição, assim como e é uma ela é uma
das medidas cautelares, ela não tá te
punindo, ela tá evitando que você fique
livre, porque senão isso oferece risco à
ordem pública, por exemplo, que é uma
das justificativas. Tem outras
justificativas.
Uma das justificativas é intervir
no processo. Ou eu tô tentando subornar
testemunha, eu tô tentando intimidar
juiz, eu tô, essa é uma das
circunstâncias que não é garantia da
ordem pública. Eh, olha, se você tá
solto, se você tá solto, você tá fazendo
jogos para que isso mude a decisão. Você
tá impedindo que a decisão seja livre.
decisão ruim ou boa, mas você tá agindo
ativamente para provocar uma decisão
sobre pressão ou sobre adulteração ou
sobre, né, com o uso da influência do
dinheiro, etc e tal. Tá bom? É nessa
circunstância que o Bolsonaro estava,
ele livre, ele fazia uma pressão
política para tentar pressionar os
juizes a descendirem contra. Então não
precisava ter o Trump envolvido. Só dele
tá falando isso pro público. Público,
olha como esse juiz filha da [ __ ] etc.
Já é intervenção no processo, então ele
já poderia ser preso, tá? Essa é a
situação. Aí aí
como a situação é meio tensa na
República, uma das medidas preventivas
que você pode ter, uma das medidas
cautelares que você pode ter, são
aquelas que definiu o juiz.
Então vou colocar uma tornzeleira, ele
não pode sair para qualquer lugar e etc
e tal. Umas medidas restritivas da
comunicação pública, porque ele tá
usando a comunicação pública para fazer
pressão dos juízes e etc e tal. Só que o
que que acontece? Isso é um problema do
positivismo, que ele ele não prevê todas
as estruturas do planeta. Então não tá
prev visto esse mundo digital onde as
pessoas pegam o celular e usam o celular
para comunicar para uma terceira pessoa
e etc. Para essa terceira pessoa fazer a
pressão do juízo, né? Então ele poderia
já estar preso, só que como a gente tá
nesse palco desse cenário todo, etc e
tal, a decisão foi a menor. Olha que
fofo. A decisão foi a menor. Ao invés de
prender o cara como uma cautelar, não,
veja bem, vamos ver se ele respeita as
não vai respeitar. Então, toda abertura
que você dá para um cara de extrema
direita, ele dobra aposta, triplica
aposta, quadriplica aposta, quintuplica
aposta. Então ele tensiona cada vez
mais. Então, a atitude na
discricionariedade do juiz, ao invés
dele mandar prender, que deveria ter
sido que que foi feito do ponto de vista
político, vou explicar agora por, né?
Você tem discricionariedade, o cara tá
pressionando, o cara tá pressionando,
então pode prender, pode prender, mas
pode tentar fazer outras medidas
cautelares menos graves. Se você tentar
menos grave, ele vai usar isso a favor
dele. Essa a tese é: se eu usar menos
grave, ele vai ficar quietinho porque
pelo menos ele tá em casa. Não, eles vão
ficar usando isso a favor deles, certo?
E aí isso força o juiz a se expor o
tempo todo, porque aí veja, se você
meter uma medida cautelar, você não pode
se comunicar, você não pode ficar
fazendo propaganda do do para fazer
pressão contra o juiz, etc e tal. Aí ele
fala assim: "Mas não fui eu que fiz
propaganda? Que que eu posso fazer se as
pessoas estão querendo me entrevistar?
Ai [ __ ] como eu odeio a sonceira lâ
eterna, né? a gente vive, a gente devia
chamar o Brasil de somil, né? Son cil.
Son cil. Aí veja, se você for a a medida
cautelar é para parar, qual é o objetivo
da medida cautelar? Não é impedir que
você saia de casa, não é impedir que
você use a televisão, não é impedir, é
impedir que você pressione o juiz. O
objetivo, a finalidade da medida é essa.
Se você contorna a medida para continuar
pressionando os juízes, ah, [ __ ]
então tem que mudar a medida, né, para
fazer você eh finalmente parar de
pressionar o juiz, né? A ideia é essa.
Então, a matemática é essa. Então, veja,
então os caras tenta contornar o tempo
todo. Ah, mas não é que eu dei uma
entrevista, é que que eu posso fazer que
quando eu vou para público e as pessoas
colocam a câmera na minha cara e me
gravam, né? Aí, aí depois, só porque
colocaram na internet as coisas que me
gravaram, não fui eu, foi a dona Maria.
Pô, que eu posso fazer se a dona Maria
vai lá e me grava. E aí depois esse
texto que a dona Maria me gravou foi
parar na CNN. Não fui eu que quis dar
entrevista paraa CNN, entendeu? É o
somilo, né? A gente vive no somil.
E aí isso pressiona o juiz, é, [ __ ]
ele tá tentando contornar a medida. Eu
vou dar outra decisão que aí a outra
decisão é, ó, não pode aparecer assim,
assado, assado. Ó, meu Deus, ele está
cada vez fechando o regime em cima de
mim. Não, você devia estar preso. Você
devia estar preso. Se tivesse preso, não
tinha entrevista da dona Maria,
entendeu? É, é esse, essa é a situação
jurídica. Essa é a situação jurídica.
Então, ah,
não sei o que que o tribunal vai decidir
dentro dessa situação, mas assim,
estamos diante do Sonciil, né?
Vivemos no país que se chama sonciil,
né? A medida cautelar é pare de
pressionar os juízes. É para isso que
ela serve. Aí o cara vai contornando de
um lado e de outro e vai se fazendo de
vítima. Olha, eu nunca fui tão humilhado
e etc e tal. Ninguém quer te humilhar. O
ponto era exatamente o oposto. Não
precisar, não precisar prender você
antes do julgamento. Aí é é difícil. É
difícil. A gente vive no soncilo. É
isso. A gente vive no soncilo. A gente
vive no soncilo. O que vai acontecer, eu
não sei. Eu sei que o que acontecer,
independente do que acontecer, os caras
vão se fazer de vídeo.
Ã, o Alexandre fez uma pergunta. Pedro,
já estudou algableana? Tabelinha
verdade, portas lógicas. Note and.
Sim, já.
Lucas disse: "Porra, o Ian acabou de
meter que o Lula é um grande problema
porque atrapalha os sindicatos no caso
da reforma administrativa. É mole. Veja,
boa parte do que o Ian falou é só
mentira, tá? É isso. Boa parte do que o
Ian falou é só mentira. Teve uma hora
que ele falou assim, ó: "A as disputas
contra o o
[Música]
como é que é que ele fala? A a as
disputas
contra tirar a estabilidade não tem nada
a ver com o PT.
Eh, é o o problema é que assim, eu moro
aqui, né?
Eu moro aqui. Aí veja, não tem nada a
ver com [ __ ] o PT, o PT é rebaixado
demais, etc. Não, tudo bem. PT
rebaixado, aí eu concordo, pá. Mas não
tem nada a ver com assim, tá errado, né?
É factualmente errado, né? Então veja,
não tem nada a ver com o PT. E olha só,
os sindicatos é porque os próprios
servidores num há autoorganização, etc e
tal, etc e tal. Na minha escola, sabe
por que teve essa manifestação? Que que
eu fui, eu tava, eu fui, eu tava, eu
fui, eu tava em manifestações recentes
do ano passado, inclusive, sabe quem
puxou o negócio chamado Simpro, né, que
é o sindicato dos trabalhadores de quem
é a direção do PT.
Quem ficou sabendo disso? ficou sabendo
por causa do cinco. Quando eu cheguei
lá, são aquela, é sempre a mesma coisa,
é aquela meia dúzia de menino da UP do
PCBR, eu sei até quem são, você conhece,
você sabe, não são 10 pessoas, tá? E o
resto todo organizado pelo sindicato do
PT. Aí teve um negócio que também nessa
circunstância, né? Ah, porque a decisão,
porque o teatro e etc e tal, a decisão
da da do STF, não, a decisão do STF é
uma merda mesmo. Sabe quem disse isso?
Sabe quem disse isso? que a decisão é
uma merda, que entrou com ação
de de inconstitucionalidade
o PT e quem que tá reclamando? A CUT não
tem cabimento, pô. Deisão do STF de
contratar servidores pela CLT é
terrível. Criticam dirigentes.
Dirigentes de quem? Da CUT, que é do PT.
Então, assim, quando a gente começar a
ganhar algum sindicato, a gente pode
colocar porque assim, a culpa dos
sindicatos abstratos, mas assim, então
assim, elimina o PT. Então, tira o
sindicato do PT, esses aqui, e aí não
teria nenhuma movimentação contra, ele
não luta contra, é teatro, é só mentira,
tá? É só mentira. Tá bom? Vamos, a gente
pode ler aqui, ó. Decisão do STF,
quarta-feira 6 de que a contratação de
servidores públicos em regime de CLT
traz em segurança jurídica a categoria
nas três esferas. A decisão do plenário
da quarta-feira de autorizar a
contratação eh pelo pela CLT, sem a
estabilidade que caracteriza os
servidores estatutários, abre portas
para o caos. no serviço público e criam
estabilidade jurídica. Quem tá
denunciando? O PT, prejudicando até os
concursos públicos. A avaliação é das
entidades que representam os
trabalhadores e trabalhadoras do serviço
público ouvidas pelo portal CUT, que é
do PT, sobre a avaliação eh da emenda
constituição eh que é 19 de 1998, que
flexibiliza o regime jurídico único dos
servidores ã públicos da União, estados
e municípios. Isso significa tornar
legal o que hoje é ilegal. Antes havia o
regime celitista, o regime estatutário,
mas teria que ter estatuto, um plano de
carreira e as a contratações deveriam
ser apenas para cumprir vagas daqueles
efetivos que estavam afastados, né? Ah,
com essa decisão, o STF abre portas para
uma estabilidade jurídica em relação aos
regimes, diz Juscélia Vargas, a
presidenta da Confederação dos
Trabalhadores de Serviço Público
Municipal. É como se essas pessoas não
tivessem partido, né? Pois bem, elas
têm, né? Ah, na mesma linha crítica, o
Sérgio Antiqueira, secretário nacional
das relações do de trabalho da CUT, que
é de quem? Do PT, afirma que diferentes
regimes da contratação podem gerar
possíveis disputas. Ou seja, qual é a
classe trabalhadora organizada que tá
disputando, que tá criticando, que tem
nome, que tem sobrenome, que é
secretário, que é dirigente, etc. Não é
a P, não é o PCBR, né? Assim. Então tem
que ganhar antes para depois dizer que
os outros que não estão fazendo as
coisas. Tem que ganhar antes. É
importante ganhar, né? Em vez de ficar
dizendo que o Pedro não faz nada e tal,
porque tem os cara aqui e tal. hã,
afirma que diferentes dirigentes eh
regimes de contratação podem gerar
possíveis disputas, incertezas legais
sobre os direitos e deveres dos
servidores, quebra de isonomia e impacto
na prestação do serviço público. sem
isonomia entre os servidores que
desempenham as mesmas funções, mas sob
regimes jurídicos diferentes. O que já
acontece, a tendência é de que aumentem
os tratamentos desiguais e o
descontentamento no ambiente de
trabalho, afetando a prestação de
serviço público. a gente tá tem assim,
eh, a gente enxerga isso muito
claramente daquela diferença entre o
professor que é concursado, que é o meu
caso, e o professor que é, eh, como é
que é o nome disso? professor que é
contrato temporário, que é ilegal ter
contrato temporário para ficar exercendo
o ano todo. O contrato temporário foi
inventado para ser temporário em caso de
excepcionalidade que não dá para dar
tempo de fazer um concurso. Por exemplo,
eh, a professora ficou grávida e aí ela
vai tirar a licença maternidade, ela tem
direito de tirar a licença quando ela
quiser, no período lá da gestação, etc.
Ela vai tirar, vai ficar o período lá
sem professor, os alunos vão ficar sem
professor. Não, contrato temporário. É
para isso que serve contrato temporário.
O cara sofreu acidente de moto, quebrou
a perna, vai ficar três meses parado.
Contrato temporário. É para isso que
serve. E o contrato temporário não tá
sendo usado assim, tá sendo usado de
forma inconstitucional no país todo. E
há uma briga assim, tem pessoas que
brigam com isso. Mas aí para vocês são
todos petistas malditos, etc. e tal. Mas
tem uma galera que briga contra isso,
sim. Aí, olha só, a decisão do Supremo
Tribunal Federal foi tomada no
julgamento da ação direta de
inconstitucionalidade, dizendo que não
poderia, né, que questionava a
regularidade do processo legislativo,
que aprovou a ementa. Aí foi 8 a3, o STF
concluiu que não houve irregularidade do
trâmite da proposta que foi aprovada
conforme a exigência constitucional, né,
do ponto de vista formal, ou seja, 2/3,
dois turnos, deputados e senado e tal.
Para os servidores que já estão no
regime jurídico único, a decisão não
muda a situação atual. problema, segundo
os dirigentes sindicais, é o futuro do
serviço público. Para o secretário geral
da Confederação dos Trabalhadores do
Serviço Público Federal, a CONDCEF, o eh
Sérgio Ronaldo, a decisão do do Supremo
é drástica para os servidores públicos
no país, tanto para os trabalhadores
federais, estaduais e municipais. Aí ele
vai p pi, explica aqui e tal, defende a
tese, decisão pode prejudicar e pá pá e
tal, tá tal. Então vamos ver quem fez,
né? O que aconteceu? Uma emenda
constitucional de 1998
possibilitou a contratação de servidores
em regime seletista, eliminando a
obrigação de adoção do regime jurídico
único único eh e dos planos de carreira
que eram exigidos na Constituição de 88,
né? H, antes da alteração de 98, artigo
39, estabelecia que os entes federativos
deveriam instituir em sua área de
competência o regime jurídico único com
a contratação via concurso público para
você evitar ficar contratando, né, por
CLT e etc e tal, fazer essas coisas
louca aí de colocar a pessoa na prática
tá exercendo uma função pública, mas ele
trabalha como CLT, sei lá, como por
exemplo,
eh, pessoal que limpa, faz a limpeza
urbana, por exemplo. Hã, o Supremo
também eh vetou, né, mudanças de regime
para servidores atuais. A ADI foi
ajuizada pelo PT, pelo PDT, pelo PCDB e
pelo PSD.
Então, assim, eh,
e, e não venceu. E quando, ou seja, fez
o movimento jurídico, brigou, colocou os
sindicatos, depois quando perdeu, fez
publicação no jornal. Você quer o quê?
que aprenda a voar
assim,
não tem a menor condição. Não tem a
menor condição. Depois fica chorando aí
quando eu falo de web comunismo, né?
Pedro, boa tarde. Como fazer a defesa da
ciência enfrentando o argumento de que
ela já foi usada para defender
atrocidades? É muito simples. A a
ciência
a ciência ela desenvolve a capacidade
humana. Você pode desenvolver a
capacidade humana para curar o câncer ou
para explodir uma pessoa, né? Sem
explosivo, você não explode uma pessoa.
Tem como você explodir uma pessoa se não
tiver explosivo, né? Então, e ah, você
sabia que quando você aumenta a
capacidade humana, a humanidade pode
fazer merda? É, se serve para aumentar a
capacidade humana.
Não tem juízo moral sobre isso. Ã, você
também indica o relatório da Comissão
Nacional da Verdade? Sim, sim, sim, sim,
sim. E, aliás, meu avô foi preso pela
ditadura militar, acusado de ter
explodido o aeroporto de Guararapes,
quando ele não fez isso, né? Ahã. E e
recebeu inclusiveização, eu acho, por
causa disso. Eu não sei porque eu não
recebo dinheiro do meu avô, exatamente,
né? Mas eu acho que ele ganhou ação ação
relacionada à comissão da verdade. Acho
que ganhou. Acho que ganhou. Eh,
sim, sim, indico. Sim. Foi um trabalho
muito sério, graças à Dilma, né, essa
petista, né, que tá lá fazendo petismos
e fazendo comissão da verdade. Mas bom
mesmo é o web comunista. Ah, não tem não
tem paciência mais não, gente. Não tem
paciência mais não. Oi, Pedro. Ah, acha
que o Trump sobrevive até o final do
mandato? Cara,
não sei, viu?
Não sei mesmo, viu? Tô vendo aqui o rolê
sobre o Websty tá muito forte. A base
dele racha. Exatamente. Porque eles
deram a propaganda de Kananon, né? e
caiu no colo dele. É uma propaganda de
que a n pedofilia, não sei o quê. Olha,
quem diria, né? Quem de fato está
envolvido é quem fazia circular pelo
websap do mundo. Ã, que então assim, não
sei, não sei mesmo, porque além desse
problema, né? Porque isso é sempre o
estereótipo, né? Você pega pela moral,
igual o [ __ ] lá do cara, né? Você
pega pela moral, mas se a crise tiver
econômica batendo forte, e eu acho que é
um componente que pode estar se somando,
sim. Tá? Ah, eh, eu tava muito
desesperado no início do do da semana,
porque eu tava achando que o Brasil ia
cair em crise econômica. Quando cai em
crise econômica, [ __ ] aí o argumento
vai ficando forte. Aí o argumento vai
ficando forte. E o que tá acontecendo é
que nos Estados Unidos é que bom, o que
eu tava falando daqui do Brasil é que o
dólar aqui no no Brasil caiu e a bolsa
cresceu. Nesse período da nossa crise, o
dólar caiu e a bolsa cresceu. Enquanto
nos Estados Unidos você tem alguns
problemas ah como de inflação, né? A
inflação, o pau tá comendo lá nos
Estados Unidos. Então, com a pressão
econômica e os escândalozinho, né, moral
e etc e tal, acho que tem possibilidade
dele não terminar o mandato. Acho que
tem possibilidade, né? Eh, eu acho que é
sempre muito arriscado, porque isso é
muito drástico sempre, né? Mas assim, só
de eu dizer que eu acho que tem
possibilidade, eu diria que tem umas
condições curiosas que relacionam o
problema econômico com eh
com o problema político, de fato, né? A
frescurinha política, né? Ah, então tem
a a o o cara disse lá, o cara que rachou
com ele, que era base dele, né, uma base
estética e etc e tal, o Elon Musk, ele
já tá querendo formar um outro partido.
Então, tem alguns componentes que vão se
somando pra possibilidade dele se isolar
e, portanto, serichado. Thiago eh disse:
"Mas para falar de Brasil tem que
estudar o Brasil doideira. Academicista,
sininista, de cima para baixista.
De cima para baixista é muito bom.
Pergunta: "E o Os morreu, né? Paia,
paia. Mas eu acho que mais paia do que a
morte do Os foi a morte da Preta Gil,
porque o Gilberto Gil é uma pessoa
incrível. Então eu queria deixar o meu
meu carinho pra família do Gilberto Gil,
que nunca jamais assistirá esse vídeo no
meio de 32 minutos. Mas eu acho
importante a gente ter esse carinho
enquanto coletividade aí, né? A gente
falando aqui, a gente não vai chegar na
família do OS, mas a gente falando pode
chegar na família do Gil. Eu acho que o
Ju é uma criatura, uma pessoa que pro
inclusive na luta contra a ditadura e
etc e tal, é uma pessoa que a gente
devia valorizar. E o Ju tá bem velhinho.
Acho que ele fez o último show dele, ele
disse que faria o último show dele esse
ano, alguma coisa assim. Se ele não
parou, ele tá para parar, tá bem
velhinho mesmo. E eu acho que a gente
deveria ter esse carinho, né? Porque é
uma pessoa incrível, que tem um papel
político importantíssimo na história do
Brasil e hã e deve estar em sofrimento,
né? Porque perder o filho não é não é a
ordem que se espera das coisas. A gente
não é treinado para isso, né? A gente
imagina que vai os pais vão falecer, a
gente vai sofrer, mas depois a gente vai
se resignar pelo fato de que a ordem do
do mundo é assim. Ninguém pediu para ser
assim, mas perder um filho é é muito
sofrido. Eu acho que a gente deveria
estar falando mais da morte do da preta
e dando condolências à família do que da
morte do OS. Embora eu entenda, né, o
aspecto pessoal da gente eventualmente
gostar da música e ter um apego e ter um
carinho pessoal. Eu posso dizer isso com
uma tranquilidade muito grande e não tá
querendo jogar ninguém, porque quando o
Chester morreu, eu chorava copiosamente.
Chorava copiosamente quando o Chester
morreu. Chorava mesmo, mesmo assim de de
soluçar de choro. Então eu entendo, né,
quem esteja eh triste com a morte do O,
né, fico na meu meu, né, eh, meu carinho
com vocês, se vocês tiverem, mas eu acho
que de fato haveria uma precedência aí,
uma importância que as pessoas deveriam
estar dando pro, ah, o carinho, né, pra
família brasileira aqui do Gil, que que
foi que é uma pessoa incrível, é um
produtor de conteúdo, né, no sentido de
que produz uma música que também tem o
marco e um personagem político
importante na história brasileira. Eu
gostaria que vocês estivessem falando
mais disso.
Eh, vamos lá. E o o Igor perguntou:
"Existe alguma referência que trata da
ideia de ditadura empresarial militar,
tanto usado por algumas pessoas?" Aí
teve um comentário de um colega nosso,
ele podia deixar a referência, né? O
colega nosso falou no vídeo passado que
ele estuda a ditadura militar e ele
explicou lá a origem, quem criou, como é
usado, a motivação. Ele podia deixar
depois aqui até nos comentários desse
vídeo uma bibliografia sobre o tema. Ã
eu não sou exatamente estudante de
ditadura militar, né? Então assim, eu
não domino a bibliografia.
Ã, vamos lá. Fui chamado de academicista
hoje por um antipetista. Onde eu pego a
minha medalha?
Esses imundos são sempre assim. Sempre,
sempre, sempre, sempre, sempre, sempre,
sempre, sempre, sempre, sempre, sempre,
sempre.
Viu a entrevista do Hadad pro ICL? Vi.
Foi maravilhosa. Eh, ICL já deve ser
Instituto Coitado do Lula amanhã, né?
Exatamente isso, né? né? Os caras vão
inventar os apelidos, que ele tudo que
ele sabe fazer é isso, fazer graça. Eh,
é a [ __ ] da póspiada, né? Todo mundo
implantado dentro do cinismo 24 horas.
Aí a pessoa faz alguma coisa que você
não gosta, você já inventa uma piada
engraçadona para desmoralizar a pessoa e
tal. Então is deve tá sendo a
escaralhado nesse momento. Eh, eu até
comentei que eu tinha visto na aba
comunidade, teve um colega que falou
assim: "Ai, Pedro, depois que eu vi essa
entrevista eu entendi o que você tava
falando sobre ser criminoso. A de
criminosa difamação que fazem contra o
Hadad é criminosa. Eu não tenho a menor
dúvida disso. É criminosa a difamação
que fazem contra Hadad é criminosa. Eu
sinto raiva de verdade. É criminoso que
fazem com aquela pessoa. É criminoso.
Não tenho menor dúvida disso. Tipo
assim, cria uma uma imagem completamente
maluca do do que o cara é, que distorce
completamente o que o cara é. É.
Ah, veja só, cara. Eu aí aí você tá, né?
Aí você tá
fazendo que eu acabei de criticar, né?
Sem apelidinho. Apelidinho é palha para
[ __ ] Para com essa [ __ ] A não ser
que a pessoa esteja esteja fazendo com
você, né? Então o Jones Manuel lançou um
vídeo sobre a superação do senso comum.
Não vi o vídeo e nem verei. Pedro tá
feliz por influenciar o debate para
melhor? Bom, espero que sim, né? Espero
que a discussão sobre a superação do
senso comum ah, esteja na linha do que a
gente está conversando aqui, porque é
importante mesmo superar o senso comum e
parar de criar senso comum maluco
também, né? É outra coisa que é
importante fazer. Que é eudaimonia?
Eudaimonia significa um bom demônio, né?
Eh, você tem um bom espírito. É isso que
significa eudaimonia. É como se você
tivesse um espírito pairando aqui, que é
um bom espírito. Eh, traduzindo para
catoliqueis, é como se você tivesse
fazendo aquela brincadeira do anjinho do
mal e o anjinho do bem. E quando você tá
com um bom demônio, é porque você tem um
anjinho do bem do seu lado, ã, soprando
no seu ouvido a as coisas positivas que
você deveria passar, né? Eh, então você
pode dizer que eudaimonia, traduzido pro
do grego por português de uma maneira
simples, sobretudo quando você tá
falando da linguagem aristotélica, é
como se você tivesse uma boa vida. Às
vezes as pessoas traduzem, gostem de,
gostam de traduzir como simples
felicidade, mas é mais um pouco do que
isso. Não é você estar feliz no sentido
de você estar alegre, é no sentido de
você estar bem encaminhado, certo?
Então, nesse sentido, é muito mais
próximo de Exu do que qualquer outra
coisa.É espírito que te bemcaminha, é o
teu guarda-costas que te bem encaminha
para você ter as decisões corretas e etc
e tal, para você tá na vida adequada,
né? É isso que significa no pensamento
de Aristóteles, que normalmente é de
onde se retira esse termo, que aí acaba
virando um termo técnico. Mas em em
geral, euudaimonia significa a a tipo
assim, estar vivendo de acordo com o que
deveria ser e por isso ganhar os louros
disso, né? E aí a felicidade seria a
parte final dessa estrutura inteira, né?
É tipo assim, [ __ ] tu tá bem, hein,
querido, né? Tá bem, hein? Tô olhando
aqui a tua cara, pô. Tá massa, hein,
parceiro. Quando você mete essa, quando
você tá falando para alguém, então você
tá emudar eimonia, as escolhas tomadas
certas, tá bem empregado, tá bem, tá
bem, tá bem com seus filhos, não brigou
com ninguém na rua, não veio aqui gravar
no quarto, né? Então, quando você tá com
todas essas coisas somadas, aí você tá
emudaimonia, né?
H, Felipe disse: "Eh,
Pedro, queria estudar filosofia, mas não
quero ser professor. Acho outro curso?"
Não, claro que não. Claro que não. Pera
aí.
Não quer ser professor,
quer estudar filosofia. Veja, você pode
ter muitos cargos,
muitos cargos no serviço público que só
exigem ensino superior. Você faz a
filosofia porque você quer e saiba que
você vai tentar, por exemplo, arrumar um
curso de você vai conseguir arrumar um
um concurso que exija ensino superior,
que não necessariamente de professor.
por exemplo,
eh, no legislativo ou no no judiciário
tem cargos para você ganhar aí 10 conto
que você vai ficar trabalhando lá no
tribunal e você pode usar da filosofia
se você quer estudar filosofia ou então
faz dois cursos. Tem uma galera que mete
dois cursos e você aguenta. Ah, eu não
consigo aguenta.
Você aguenta,
você aguenta.
Eu tô ligado.
Vem cá, vem cá. Aguenta, relaxa,
aguenta. Você sabe que aguenta,
tá? Então você faz dois cursos, é uma
outra oportunidade. Faz um pragmático e
faz o que você quer. Faça o curso de
filosofia. Se você quer fazer, faça. Eh,
caraca, a minha mãe falou assim, ó: "É
gata, Pedro, ela é uma gata. Não troqueo
da bicha". Não é não. Aí o pessoal vai,
se eu fizer essa piada, o pessoal vai
dizer que eu tô sendo filho da [ __ ]
transfóbico, etc e tal. Mas veja só, é,
é melhor não fazer piada. Mas eu chamo
de gata e de gato porque eu acho que
realmente pros gatinhos não importa
tanto assim a o o gênero que a gente
chama os gatos, né?
pode chamar o gato do que é o gato, é um
é o animal, é o gato. É o gato. Ela é
uma gatinha, ela é do sexo feminino, mas
o gênero acho que não é interessante,
não é importante pros gatos. Eu faço
isso de propósito, de propósito mesmo,
para dizer assim: "Olha, a questão de
gênero não é uma questão que mexe muito
comigo, sobretudo quando eu tô falando ã
de, ou seja, questão de gênero, que eu
quero dizer é o seguinte, a gente tem
que respeitar. [ __ ] eu arrumei um
problema para mim agora, né? Beleza, só
deixa eu explicar. Eh,
a questão de gênero, a questão de como
as pessoas se identificam nos seus
gêneros na sociedade, na sociedade, na
sociedade, a gente tem que ter respeito
pelo que as pessoas pedem para ser
reconhecidas, né? A pessoa pede para ser
reconhecida como do sexo feminino, tendo
nascido do sexo masculino, reconhecê-la
aí como do sexo feminino. Tem que
respeitar, pronto, e acabou-se. E as
pessoas têm tabu com isso. Elas têm tabu
com isso. E elas querem ficar implicando
com as pessoas de gênero diferente. Elas
querem ficar implicando com com as
pessoas de gênero diferente. E e eu
costumo na minha linguagem cotidiana
falar com com quando eu quando eu tenho
intimidade com as pessoas. Quando eu
tenho intimidade com as pessoas. Se a
pessoa for do gênero feminino, eu
chamado do gênero masculino. E quando a
pessoa é do gênero masculino, chamado do
gênero feminino, eventualmente, porque
isso não tem nada demais, né? para
normalizar as coisas, normalizar pra
gente se acostumar que tem pessoas que
podem ser identificadas com gênero
diferente, sobretudo se elas pedem, se
elas se identificam assim em sociedade.
Então, ah, eu sempre chamo a a minha
gatinha de o gato, tá? Eu chamo a minha
gatinha de o gato, né? Isso é
indiferente pro próprio eh pro próprio
gato. Se ele é feminino, se ele é
masculino, eu chamo de gato, né? pra
gente, porque quem se preocupa de ficar
muito, tem, se ela nasceu com sexo
assim, tem que falar do gênero assim,
isso é uma preocupação que eu acho que a
gente tem que ir eliminando, né, das
pessoas. É, por isso que eu brinco em
chamar mulso,
o gato tá ali, o gato é muito fofinho,
eu falo isso normalmente, né? Eh,
beleza. Então, espero que tenha ficado
explicado, porque esse é o esses temas
são muito espinhosos e tem galera que
quer inventar a moda, né? Então, é bom
dizer, deixar claro que eh o movimento é
exatamente o oposto, né? Normalizar, a
gente não a gente conseguir falar com as
outras pessoas sem querer vincular sexo
a gênero, porque essa essa ideia de de
vincular sexo a gênero a gênero com uma
necessidade moral e ética eh é chato
para [ __ ] além de tudo, né? É chato
para [ __ ] Além de tudo, além de tudo
é muito chato. Pedro, queria estudar
esse aqui já foi pergunta.
Como questões de gênero e raça foram
abraçadas pelo marxismo e como combater
ditos marxistas que querem se afastar
dela. Olha que coincidência curiosa.
[ __ ] que pariu, que coincidência
curiosa. E como ditos marxistas que
querem se afastar delas e disseminam
transfobia em nome do materialismo, por
exemplo? Então, é exatamente o que eu
acabei de dizer, né? Gênero e sexo são
coisas completamente diferentes. Você
ter nascido com sexo não tem a ver com a
identificação social de gênero que você
faz para si mesmo ou que você faz para
com os outros. E veja, quem quer
implicar com isso é mau caráter. Tudo
bem você não querer defender essas
pautas, você não querer fazer política
em cima disso. Isso é legitimaço. Você
tem, ó, tem 300.000 interesses no meio
do mundo. Eu não quero fazer política em
cima disso. Eu tenho outras pautas para
pautar. E aí tá tudo certo. Agora ficar
implicandinho,
não, implicandinho não dá. Aí é falta de
carer ficar implicandinho, porque é é
falta de sensibilidade de não entender
como é que isso afeta a vida das
pessoas, como é que essa espécie de
humilhação intencional afeta no na vida
das pessoas. Isso eu não aceito não.
Certo? Gente que é marxista e fica
implicandinho só para dizer: "Não, bom
mesmo era o marxismo do século XIX".
Cara, não tem nada a ver com o marxismo
ou não um marxista. É só você não ser
implicandinho. É só você não ser um
verme de ser humano, né? Supera isso e
respeita as pessoas pelo que elas são e
porque pelo que veja, tem até uma
discussão que o pessoal faz que me
irrita para [ __ ] que falava falavam
sobre isso sobre a homossexualidade.
Olha só, para defender, né, que a que a
homossexualidade é natural e etc e tal,
a galera falava assim: "Eh,
não, mas eh no momento de formação é
epigenético, né? No momento de formação
do sujeito, já tá decidido se ele vai
ser homossexual ou não. E por isso a
gente teria que respeitar. E se for
escolha?
Eu não tenho que respeitar porque nasceu
com essa tendência. Eu tenho que
respeitar. E se a pessoa quisesse, E se
a pessoa, se um cara, um cara, um homem,
ele faz sexo com outro homem, ele casa
com outro homem, mas ele não tem muito
tesão em homem, não. Ele tem mais tesão
em mulher. Ele escolheu mesmo
deliberadamente. Olha só, eu tenho o
cara tivesse mais tesão em mulher do que
em homem, mas ele escolheu casar com
homem porque o cara é mais gente boa,
sei lá, ele encontrou o brown dele e ele
acabou ficando e com isso. Ele não quis
casar com a mulher, quis casar com o
homem, mesmo preferindo. Ah, aí alguém
vai dizer: "Não, mas aí ele é
bissexual." Sim, mas interessa se isso
já tava determinado nos impulsos do do
gênio ou se a pessoa escolheu. Não
interessa, não é da sua conta essa [ __ ]
não é da sua conta, entendeu? Tem nada a
ver com marxismo ou não marxismo. É só
não enche a [ __ ] do saco dos seres
humanos adultos e livres. Não enche o
saco, cara. Simples assim. Não tem que
baixar aqui o o epistemólogo, baixar o,
como é que é o nome do do baixar o
biólogo, né? Porque eu estudei biologia
por 80 anos. [ __ ] você, a sua
biologia, sua religião, respeita a
pessoa que fez escolha. Mas não foi
escolha, foi escolha. Não interessa. Foi
escolha, foi impulso interno, foi [ __ ]
que pariu, eu sou determinista. Para mim
nem faz sentido ficar discutindo se tem
diferença entre ser uma escolha e não
ser escolha. Para mim, ontologicamente,
isso sequer faz diferença. Então, ah,
tá. Então, essa questão sobre
sexualidade, tipo, a questão sobre a
sexualidade, as pessoas só não superaram
isso porque é implicandinho. É só para
ficar implicandinho. Não tem outro
motivo que não religião maluca e e ser
implicandinho para ficar implicando com
essas merdas. Por exemplo, tem o negócio
do banheiro que elegeram o negócio do
banheiro como grande mal do universo.
[ __ ] eu fui em Paris. Eu fui em
Paris. Quando eu entrei na loja de grife
mais de filha da [ __ ] que tinha lá, lá o
banheiro era era
como é que era o banheiro era unissex.
O banheiro era unissex. Aí veja por que
que eles desenham esse banheiro unissex
nessa loja de grife? É porque a ideia é
o seguinte, a gente é civilizado. Essa
era a ideia lá. A ideia lá nesse
banheiro de grife lá. Ah, qual a ideia
de você ter um banheiro, por exemplo,
unissex no seu, na sua casa? Você não
tem o banheiro dos homens e o banheiro
das mulheres na sua casa? É porque
ninguém imagina, né, que você dentro de
casa vai sair mijando no teto e etc e
tal, sendo você uma pessoa masculina
com pênis, né, você vai sair mijando no
teto de sacanagem, etc e tal. Mas ainda
assim tem problemas, né, mesmo dentro da
da casa dos outros, o negócio de
levantar a tampa, baixar a tampa e etc e
tal. Veja, todo esse toda essa questão
que eu tô falando aqui do banheiro, eh,
ela é absolutamente um não problema, um
não tema. Isso é um não tema. Aí a
extrema direita pega uma merda dessa,
porque veja que alguns lugares podem ter
banheiro unissex, que isso pode ser um
problema ou não de higiene, de
segurança, etc e tal. Consigo conceber,
né? Numa escola, por exemplo, você tem
um banheiro unissexo, é um problema,
porque os meninos lá 17 anos, tudo a
flor da pele, né? você ter um um
banheiro de sexo lá, você pode arrumar
um problema pra escola, né? Então assim,
é uma questão de bom senso, né? Ã, nada
disso tem a ver com o pânico que a
extrema direita faz em cima dessas
coisas. Pega um negócio e um não tema e
inventa um problemão do [ __ ] num
simples não tema, certo?
Eh, a questão racial no Brasil, ela tem
a ver com o, olha, presta atenção,
chegaram os portugueses aqui há 500 anos
atrás, né? 526 anos atrás, 525 anos
atrás. Eh, 300 desse e 22 anos, 322 anos
tinha escravidão.
322 anos desse tinha escravidão do dos
1820.
Ah, 1888, né? Na verdade 300, é 88, né?
tava falando. Então, veja só, 380 anos
tinha escravidão. Depois para cá, depois
para cá, 200 aninho,
menos de 200 aninho, é que não tem
escravidão.
Então, fica evidente, fica absolutamente
evidente que uma das causas
de ah exclusão racial é por causa do
passado histórico. Isso precisa ser
enfrentado. Isso precisa ser enfrentado
para colocar pessoas que são ah de
famílias, que vieram de famílias que
começaram a se formar livremente há
menos de 200 anos. Tem que ser, tem que
haver um impulso estatístico pro
ingresso dessas pessoas na participação
social para se tornarem grandes pilotos
de Fórmula 1, grandes médicos, grandes,
você tem que criar uma pressão. Não é um
indivíduo, é uma pressão social para
estabilizar a quantidade de desigualdade
que a gente tem, porque a desigualdade
acaba em racismo. Eu sempre gosto de
citar esse exemplo. Eu vou no shopping
do Lago Nor do Lago Norte, que é o como
é que é o nome da [ __ ] do shopping do
Lago Norte?
Esqueci. A [ __ ] do Shopping do Lago
Norte. Você vai pra [ __ ] do shopping do
Lago Norte, só tem branco consumindo e
preto trabalhando. É essa a realidade
desse shopping. Se você vai para
shopping da Ceilândia, você vai ver ah
muito mais pessoas negras consumindo,
você vai ver muito mais pessoas pretas
consumindo. Você vai ver mais isso no
Shopping da Ceilândia e você vai ver
isso mais no shopping do Iguatemi.
Lembrei o Iguatemi lá no Lago Norte você
vai ver uma massa de pessoas brancas. A
maioria das pessoas vai ser branca.
Agora pensa você pegando uma criança,
você não precisa dizer nada pra criança.
E toda vez que você for no Iguatemi, só
tem branco consumindo. E toda vez que
você vai no shopping de celâia, tem mais
pessoa negra consumindo. Que que a que
que a criança? Você não precisa ensinar
nada para ela. Que que a criança olhando
vai pensar? Ela pode conectar as coisas
e falar assim: "Aqui é lugar de branco e
aqui é lugar de preto". O racismo se
coloca pela própria desigualdade social,
sem precisar ser ensinado. É isso que eu
tô dizendo, tá? É isso que eu tô
dizendo. O racismo se coloca pelo efeito
da desigualdade social. Então a gente
tem uma obrigação enquanto sociedade,
não pensando no passado, em diminuir as
desigualdades de cunho fenotípico para
diminuir, inclusive o racismo. Se
diminuir materialmente as desigualdades,
o racismo vai encontrar menos local para
se justificar. É simples assim. Então
veja só, se você pega, teve um um
ministro que foi acusado e ele era
negro, ele foi acusado de assédio, não
sei o quê, etc e tal. Veja só de pregar
na cara do ministro já tá já tá a
possibilidade da galera começar a fazer
racismo em cima disso e etc e tal. Tem
tem gente fazendo assédio em tudo quanto
é lugar, né?
E aí só de pregar na cara dele, a
acusação já, [ __ ] que pariu. Então você
tem que eliminar as diferenças sociais
do ponto de vista estatístico para
diminuir o racismo do ponto de vista
prático. É a melhor forma de diminuir o
racismo prático não é só dando lição de
moral, é diminuindo as distâncias
estatísticas. diminuindo as distâncias
estatísticas, vai ficar mais difícil pro
racista sacana ser racista e pra pessoa,
como eu disse para você, para criança
começar a criar ligações na cabeça dela
de que aqui é lugar de negro, aqui é
lugar de branco, porque às vezes isso
acontece. Ah, então é um papel
fundamental no Brasil, sobretudo lutar
contra o
contra o racismo, especialmente contra
negros. Especialmente contra negros. Aí
isso é uma questão humana. Se você é
marxista ou se você é liberal ou se você
é conservador, você é contra isso, eu
quero que você se [ __ ] né? Tem que
falar isso para as pessoas que não é uma
questão de de eh sei lá, de salvar o
planeta. É uma questão de diminuir uma
coisa que causa dano à pessoas e e e
todo mundo sabe que isso é real. Eh,
Luiz Assunção disse: "Dados tem
antipetista contra dados?"
É, não tem nada. Eh, então são amigos da
família Boso. Olha quem tá aqui.
Olha quem tá aqui.
O Carlito veio fazer petismos nesse
canal. Agora estou absolutamente
converso,
absorvido em petismos. Agora a gente faz
amizade dos petismos, não é isso? Isso
que é importante, pô. O importante são
os petismos que você faz no meio do
caminho.
Bem-vindo, querido. Bem-vindo,
bem-vindo. Ah, Lucas disse: "Pedro, eu
leio, leio, leio e não consigo aprender
muito, muito menos escrever a
dissertação. A dissertação
do mestrado,
do mestrado.
Você entrou na dissertação, você não
consegue escrever a dissertação do
mestrado." Dissertação é porque é do
mestrado. Alguma dica para resolver?
[ __ ] tu tá com
[ __ ] dissertação são dois anos,
brother. É pouco tempo demais, brother.
Escreve qualquer merda, coloca assim:
eh, começ comece a escrever, certo? O
segredo é escreva, tá? Escreve, escreve,
escreve uma merda, escreve um lixo
qualquer, escreve uma bosta, escreve
qualquer lixo, porque veja, se você
escrever alguma coisa, você começa a
reformar que tem um método aqui que se
chama alf rebel, tá? Mesmo que seja uma
bosta, tem que ter uma bosta sobre a
qual ir erigindo a a planta maravilhosa
que vai nascer, que é a sua dissertação
de mestrado, entendeu? sobre o esterco,
sobre aquele lixo, aquela aquela coisa
inútil que você escreveu no início. Isso
eu aprendi com Protágoras, o protagonas
de Platão, né? Olha só, a merda é ruim
para algumas coisas, mas é boa para
outras, tipo a planta. A merda pra
planta é boa. Então, veja só, você pega
esse monte de merda que você escrever e
aí você pelo menos tem uma base sobre a
qualçar a erigir alguma coisa. Você vai,
[ __ ] isso aqui tá muito ruim, vou
corrigir isso, isso aqui, certo? Tipo
assim, só vai, velho. Só vai, tá ligado?
Só vai. Liga o computador hoje de
madrugada, põe o fone de ouvido, liga o
ateu, recorta, coloca as musiquinhas do
ateu recorta e fala assim: Introdução,
eu vou escrever sobre isso. Quando você
terminar de escrever, você deixa na
gaveta, deixa uns dois dias para você
esquecer que você escreveu aquilo, você
não lembrar mais o que você escreveu e
você vai pegar para ler como se você
fosse um um um como se fosse um texto de
outra pessoa. Aí você vai pegar para ler
e vai falar: "Puta, que merda que eu
escrevi". Aí quando você pegar assim:
"Que merda que eu escrevi?" Você vai
falar assim: "Aonde eu tenho que
corrigir?" Pronto, aí você tá andando
paraa frente, tá? Essa é a minha dica
para você. Luís Assunção, ah, disse:
"Pedro, fui chamado de academicista por
um antipetista num post do Johnny sobre
o Roncard. Onde pego a minha?" É o é a
impressão minha ou é o segundo que fala
isso? Ou é o mesmo que falou duas vezes?
Ai, cara. Eh, Pedro, você não joga
videogame hoje em dia ou só Mega Man e
Assassin's Creed Odyssey? Se eu jogar
videogame, acabou a vida, né? Não tem
tempo. Não tem tempo. Não há tempo.
Não hai tempo, tá? Não, não existe
tempo. Eh, então não, eu não jogo
absolutamente nada. Eh, eu joguei
Assassin's Creed porque eu queria ver a
história do negócio. Aí comprei uns
três, já contei essa história algumas
vezes. Aí comprei uns três, o primeiro,
o segundo, tava tudo em promoção.
Comprei tipo três jogos desses por R$
15, umas porras assim. Aí saí jogando,
jogando, jogando. Aí o segundo era, era
o segundo daquela que é da renascença
que o cara tá velho. Ele tava crechando
no meu computador. Aí eu falei: "Ah,
quer saber? [ __ ] Isso foi Deus que
me incentivou, porque senão eu ia zerar
a franquia inteira".
Viu a live do Ian hoje? Vi. Foi muito
boa e didática. Há divergências. Há
divergências. Eh, Eduardo disse: "Chegou
ã a ver o surrounded?
do Medirraçã. Eu nem sei quem é
Medirraçã.
[Risadas]
Minha esposa gritou lá no fundo. Já
saiu?
>> Não, não sei. Eu nem sabia o que que Ah,
surrounded.
Surrounded é é aquele pornô de Não, não
é não aquele aquele
>> aquele pornô que que que tem os
japoneses que que, né? cera e tal. Não,
>> não, mas é que ele sabia do Paterson. É
um desses, só queed
um monte de fascistas. 20 fascistas.
>> Isso.
>> Para mim o nome disso é bucque retórico.
Você vai me desculpar,
mas é isso. Não, não cheguei a ver não.
Ah, teu aparentemente pela pergunta do
camarada saiu. Rui gosta. Hã, como você
está, meu caro? Muito bem, obrigado. E o
senhor, quando é que você vai dizer para
que que você vai sair, pra gente indicar
voto em você, meu querido? Você vai sair
pelo
senador, tem que sair pro senador. Você
já tem idade para sair pro senador, você
tá com a cara linda, certo? Você tá com
a cara ótima depois que você fez lá o
seu o seu procedimento de cirúrgico,
você tá cada dia você fica mais bonito.
Tem que dizer isso. E você estando nessa
capacidade de luta, no combate, etc e
tal, eu acho que há uma disputa
importante a ser feita no Congresso
Nacional. Não vem para vereador, que
vereador tem agora, não vem para
deputado estadual, você tem que vir para
deputado federal ou senador. Se não vier
para deputado federal ou senador, eu não
quero falar mais com você. Corta a
amizade agora se não vier para deputado
federal, senador, porque a gente precisa
emergencialmente de gente não maluca
dentro do Congresso Nacional, tá? Eu
estarei aqui apoiando. Eh,
é,
minha mãe, minha mãe é uma onda do
[ __ ] Oxe, Pedro, Secretaria de
Educação do DF não oferece plano de
saúde para seus professores de graça,
não. Oferece pago. Olha que legal, a
gente pode pagar para ter o plano de
saúde.
Ã, e aí tem benefícios, né, e etc.
Agora ela vai ficar enchendo meu saco
para sempre para fazer plano de saúde.
Pedro, eu fico confuso com a definição
de pós-moderno. Você poderia dar uma
pincelada sobre o o tema? Pode me
recomendar aí atrás também, sem
problemas, mas acho muito difuso. Você
vai ler o próprio cara do do
pós-modernismo, da coisa da do do do do
do do do do negócio da coisa do treco,
que é o
liotá, tá? você vai atrás do liotar, a
condição pós-moderna. E aí você vai ver
a tese de fundo do do liotar, pelo
menos, que é muito explícita, muito
óbvia, assim, nem capitalismo, nem União
Soviética, surubão no parque. Aí você aí
você vai ler lá, certo? Você lê lá com
calma o que que ele diz. A reação que eu
faço não é a tese do Liotar. A minha
reação é especificamente a um projeto de
alguns autores franceses que
influenciados por Niet começam a pregar
que não tem ciência, não tem verdade,
que ciência relativa. Claro que ciência
relativa, isso não muda em nada que tem
verdade, que não tem verdade, tem nada a
ver. Uuru, tem os cara lá do pragmatismo
norte-americano que vai cair lá no
Richard Hort. Eu não gosto é dessa gente
imunda, né? Por que que eu não gosto
dessa gente imunda? Porque vira, no
final das contas, tudo é culpa do
ocidente. O ocidente é do mal, a razão
ocidental é do mal e etc e tal. O
negócio é tão engraçado que Foucault
chegou a apoiar, né, com essa sua cabeça
genial de de genialismos, né, culturas
vindo debaixo e tal, apoiou o Aatolá
tomar o poder lá na no Irã, né? apoiou a
Iatolá, o Foucault é um ativista
importante da causa do direito gay e
talvez não tenha funcionado muito pros
gays no Irã, né? Porque é só burrice
mesmo, né? Quando você pensa que tudo se
resolve numa dicotomia ali entre fraco e
forte, o fraco é do bem, aí depois acaba
terminando, termina defendendo o ramaz,
né? Eh, não sabe por depois acaba
defendendo o ramaz, não sabe porquê. Ah,
então vamos lá, deixa eu ver. Eh, é
isso. Deu uma aula, uma aula de não, uma
aula não, uma hora de conversa. [ __ ] que
pariu. Chamar essa paspalhice que a
gente faz aqui de aula é de caiu cubo da
bunda. Vamos para a leitura do super
chat. Eh, falácia, teu avô tá tava no
bolicho. No bolicho nessa hora.
É, então você será que dá para achar a
história do meu avô na internet? A
Florentino, ele não gosta que sabe o
nome dele, então eu vou aqui já. Parrar.
O nome dele é o seu flu. É o seu flu.
Não gosta não. Florentino
Alcântara de Morais. Será que a gente
acha?
Olha que legal. Olha que legal. Se você
pesquisa pelo nome do meu avô, seu bando
de lixo, filho da [ __ ] Isso que você tá
brincando, tá querendo? Mas se você
pesquisa pelo nome do meu avô, você acha
o primeiro link. É exatamente a comissão
da verdade.
Aqui, ó.
Legal, né?
Exatamente. E fui eu como advogado que
retirei este documento rosa, enviei para
ele, tá? Fui eu que fui no Tribunal de
Justiça. Tenho muito orgulho disso, tá?
Tenho muito orgulho disso. É isso.
Arquivo Público estadual Jordão.
Que interessante, cara. Que
interessante. Deixa eu ver aqui. Dá para
Que interessante. Tô esparrando meu avô.
É ele mesmo, é ele mesmo, é ele mesmo, é
ele mesmo. Tô esparrando meu avô. [ __ ]
merda. Foi mal um pouco.
Ah, Pedro para associar o Ivo. Tá bom.
A minha a minha mãe mandou a braba aqui,
ó. Todo o meu amor à família do nosso
eterno ministro Gilberto Gil. A a preta
é o segundo filho que o Gil perde,
infelizmente. É muito difícil isso.
Muito difícil. Eh, disso Marlon. Pedro,
como está a reação ao expor a pesquisa
histórica séria sobre os integralistas?
Nenhuma. Teve choro nenhum em rangia de
dentes. Silêncio total, imaginando.
Silêncio.
Não existe. Ele não existe.
[Risadas]
Ai, cara, o pessoal esperto mudou a
tática, né? É quando a água bate na
bunda, né? Quando a água bate na bunda,
né? Tu é cheio de vida, Pedro. Obrigado,
Eduardo. Seu trabalho inspira. Muito
feliz. É esse é o objetivo mesmo. Um
abraço. Avante o socialismo científico
sem golpista, sem golpismo
desenvolvimentista. Golpismo
desenvolvimentista é muito bom. É
exatamente como define Getúlio Vargas.
Eh, come disse: "Volkswagen, GM, Ford,
Mercedes, Pfizer, Pfizer, né? Eh, Texaco
igual a ditadura brasileira. Gringos
financiaram a ditadura brasileira a fim
de desindustrializar o Brasil.
Certo. Denúncia. Denúncia. Como disse de
novo, como tá com os bolsos abertos
hoje. Boa tarde, Pedro. Considerando que
não temos o poder computacional pro
cálculo, qual cálculo? Podemos então
considerar o determinismo como shed e
based. Para de usar essa linguagem lá
desses caras doente de extrema direita.
Ahã. Marlon disse: "Pedro, sobre a
contestação de é, se for escolha,
hã, vai para o lado social. Se fosse
escolha, haveria mais margem para
imposição por parte da sociedade, em
especial a família. Logo, não sendo
escolha, é relevante explicar. Não, não,
eu veja, eu entendo o que você tá
falando, tá? E concordo com o que você
tá falando, tá? Não só entendo, como
concordo com o que você tá falando, né?
Eu acho que do ponto de vista
estatístico
vale, né, falar que tem a pegada
científica, não sei o qu. Se é verdade,
porque eu também não sei, porque não me
interessa. Eu vou dizer porque que não
me interessa. Eh, beleza, tem essa
dimensão da discussão, tá, Marl? O que
eu tô dizendo é assim, precisa ter
alguém com coragem o suficiente de dizer
e se for escolha, eu não tenho atração
sexual por homem. E se eu quiser casar
com o cara, é você que vai me pedir?
Não vai, entendeu? É isso que eu tô
dizendo. Ou seja, ainda que fosse é o é
o tal do em no no juris de cas a gente
chama isso de há de argumentando um
tanto, né? Só para argumentar, né? Então
assim, ah, é, não é, é, não é, é, não é,
o cara não acredita, terra é plana, não
sei o que assim. E se for escolha,
[ __ ] se for escolha, seu bosta. Você
não tem direito de interver na família
dos outros, na cabeça dos outros, na
felicidade dos outros, seu merda. É
isso, entendeu? É por aí o papo, sacou?
Eu eu entendo que tenha seu papel essa
discussão, mas tem que ter o cara que
fala: "Ah, mas eu não acredito, mas eu
acho sim. [ __ ] o que você acha. Você
não tem direito de enfiar-se na
liberdade de como as famílias se formam.
E acabou.
E acabou, seu merda. É isso. Tem que ter
essa galera também.
Eh, Evil, sou do ramo mortuário. Tô
estudando para entrar para a polícia
investigativa. Ã, de que só que de que
só que eu pensei que tava vindo uma
piada para cima de mim. a área do eh
investigativa do da área. Bom, a área é
uma das mais só que tá investigativa, só
que a área é uma das mais dominadas pelo
pensamento espiritualista. O clima é
pesado. Gosto de ler para ter alívio.
Que leitura você me recomenda? É nós.
Vivo o PT, diz a Natália. Eh, leitura.
Olha, eu não leio muito coisas
divertidas. É tudo o quê? Sobre, sobre o
quê? Sobre o Eu, pelo que eu tô confuso
um pouco, o clima é pesado, gosto de ler
para ter a livre, tá? Então eu tô
imaginando que é ler para para curtir,
né? Eu não leio não, não leio coisa
divertida, né? Há muito tempo eu não
leio coisa divertida. A exceção de um
livro que eu li a recentemente, que é o
do Isaac Asimov, que é eu robô. Então eu
sugeriria para você ler eu robô. E tem
muita gente me indicando a fundação que
eu vou adorar e etc e tal. Eu não fui
porque é uma tijolaça desse tamanho. Não
vou, não vou, não vou, não vou. Tem mais
o que fazer. Mas por enquanto, né?
Então, talvez
redirecionando o que direcionaram para
mim, leia a fundação, talvez você goste.
Eh, Mateus disse: "Diz o top quatro
melhores filósofos e top quatro piores."
Top quatro melhores. Melhores, [ __ ] que
pariu, melhores filósofos.
Primeiro, Frederico dos Anjos. Segundo,
eh,
Dider de Derrô, primeiro Frederico dos
Anjos, segundo Diderrô, porque além de
filósofo, ele fazia o que importava
mesmo, que era política e divulgação
do projeto de desenvolvimento do do
conhecimento. Então, ele organizou isso.
Então, ele tem um papel social muito
importante. Então, primeiro Frederico
dos Anjos, segundo Diderrô,
terceiro
[ __ ] Não sei. Talvez, talvez Cante.
Terceiro, talvez cante.
Hã,
não, talvez. Vou arrastar Kant para
trás. cante. Vamos colocar lá em quinto.
Eh, terceiro,
Jampartre, talvez Jampul Sartre. Quarto.
O cara dasologias relativistas. Como é
que é o nome dele? Eu sempre esqueço o
nome dele.
Eu gosto muito desse cara.
Ontologia
relativista.
Sempre esqueço o nome desse cara.
Pera aí. Relativismo ontológico.
Relativismo ontológico.
Eu não lembro o nome do Quine. Quin
Quine. Achei. Quine. Quine. Gosto muito
de quine também. Quine para mim é muito
importante. Acho que esses cinco, assim,
é difícil colocar as coisas em ordem e
eu também assim é quase uma piada você
dizer assim, quem é o que você prefere
mais, né, e tal. Mas assim, com certeza
essas cinco pessoas exercem muita
influência sobre o meu pensamento, né? É
mais sério responder assim do que dizer
quem você prefere. Cinco piores
filósofos. Ah, você falou quatro
inclusive, né, Cant? Então, tá do lado
de fora, tá? Quatro. quatro piores
filósofos ou o que eu acho que são mais
perigosos, eh,
Cau Schmit é o primeiro, em segundo
lugar Heidger, em terceiro lugar Nieta,
em quarto lugar a Richard Hort. Tá? Os
como eu disse, né? Não é que você não
pode ler os caras e não encontrar coisas
importantes, mas eu acho que eles são
perigosos, né? Autores perigosos, né?
Tipo assim, eu lembro que foi uma amiga
da minha mãe que me deu o texto de Niet,
né? A minha mãe acha, ela tinha tanto
problema com o Niet que ela, ela ela ela
quis guardar o livro para quando eu
tivesse idade o suficiente, tá ligado?
Para eu poder ler Niet. É porque assim
eh eh
em algum sentido eu acho que tem autores
que que se você não tiver uma maturidade
própria para você ler, você pode ser
levado direto pro inferno da extrema
direita como consequência. Ahã.
Anjo, disse o com, eh, eu simplesmente
morro de vontade de te dar um beijo. Que
isso aí? Assédio, né, [ __ ] Lá em
Angra, a Silva não se retirou do local
para que eu pudesse que pudéssemos ter
privacidade. Que isso? Que isso?
Nós íamos fazer amor como nunca fizemos
nada. Que isso?
Pera aí, [ __ ] Tá esparrando o nosso
rolê, pô.
Ah, cara, o cara vai meter essa. Larga
esse negócio de pil, pô. Larga esse
negócio de pi. Beijo no coração de
todos. Falou, valeu e até mais.
[Música]
เ
[Música]
Nasjeiras da vida, no embalo dessa
arena,
dois guerreiros se enfrentam com humor
sem ter pena.
Vori, link, tretas, zoeiras e muita
paixão. Entre golpes e risadas, com a
firmista da canção.
Estou a Ivorix, guerreiro baixinho e
brabo,
seguidor do deus mócrito, brigo para
valer e também babo. No campo de
batalha, a lâmina brilha com ardor.
Quando o link lis me zoa, na verdade é
só declaração de amor.
Ele grita baixinho, mas sabe que somos
iguais.
Pequenos, estaturas gigantes na luta
contra os irracionais.
No compasso da zoeira,
na luta e na rima, amizade é a bandeira.
Entre tretas e abraços, o amor é nossa
sim.
Guerreiros baixinhos nessa jornada que
ilumina.
[Música]
Eu sou Link Lix, um pouquinho maior com
o jeitinho ranzinza. Segue dor de Deus
leus. Na zoeira sou o rei da
brincadeira.
Dou risada e provous leu no melhor sem
discussão.
Mas quando ivore retruca, respondo com
provocação.
Brinco com altura e faço piadas de
tiozão.
Pois entre nós a irmandade supera
qualquer competição.
Ta wick twig com seu canto singelo
cantando deixar para lá a luz e focar no
adorno.
A ivoris não perde tempo, lança uma rima
pra cutucar. Ah! Ah! Amigo, deixa a luz
entrar. O adorno só finge e brilha.
Nessa trilha de satira e encanto, cada
verso é um trovador.
Unindo espada e gargalhada. Somos heróis
cheios de amor.
No compasso da zoeira,
na luta e na rima, a amizade é a
bandeira.
Entre tretas e abraços, o humor é nossa
cina.
Guerreiros baixinhos nessa jornada que
ilumina.
Entre golpes, piadas e cantorias ao
luar.
Ivorix, links e até o pardo se deixam
cantar. Na terra dos pequenos heróis, o
respeito é maior que o tamanho. E nessa
briga de amigos, a verdadeira vitória é
o afeto que foi ganho.
[Música]
Yeah.