
---
date: "2025-01-11"
title: > 
    A(s) Vida(s) de Criadores de conteúdo: Uma discussão sobre pluralidade
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Zh-CSFMe094 >}}w
[Música]
[Música]
eu avisei não avisei você plantou a
bomba a bomba e eu avisei um ano atrás
eu avisei eu avisei não
avisei é isso o irracionalismo
[Música]
Exatamente isso o pós-modernismo
é isso deci
divisionismo é exatamente
isso e
papá
e eu o irracionalismo
é exatamente isso o pós-modernismo
é isso esse divisionismo
é exatamente
isso avisei não avisei avisei não H
avisei eu avisei não avisei não
avisei eu avisei
viap
fal
[Aplausos]
[Música]
avisei pera aí pô fala meus queridos
minhas queridas amigas tudo bem com
vocês eu espero que esteja tudo bem com
vocês já estão aí com o chopinho aí na
mão
sexta-feira
sexta-feira Vamos lá
eh eu eu quero eu quero h hoje é dia de
de tudologia de verdade que o Marcos
tudologia que não é tudologia que engano
todo mundo esqueço de ler os super chat
[ __ ] que pariu veja só no vídeo de hoje
eu quero comentar um negócio com vocês o
o Luiz citou a gente falou alguém
comentou lá cara o Pedro disse que tá
tirando quatro conto não sei o que e tal
Eu quero contar uma coisa engraçada para
vocês no no YouTube né E aí o Luigi
falou tá tirando bem tá tirando bem aí
eu vi que o link lançou um vídeo também
falando sobre a vida do do do YouTube
ser difícil para caceta que não sei o
que que teve uma pessoa que gravou ali
que diz que ia desistir parece que ele
fazia vídeo de joguinho e ele disse que
ia parar de fazer eu não sei não conheço
o camarada não lá do do joguinho não eh
mas
eh é un tudologia hoje é un tudologia
com temática temática criadores vidas de
criador de conteúdo pergunte o que você
quiser saber [ __ ] quero quero que você
pergunte
absolutamente tudo aquilo que você quer
saber absolutamente tudo que você quer
saber sabe por quê eu tenho eu eu
comecei a falar mais sobre isso porque
eu percebi que
eh o pessoal tava pagando peda demais
tava pagando peda demais você tava me
irritando você estava me irritando
horrores pessoal ali com 1 milhão o O
Emílio disse que que fez o vídeo também
sobre o assunto eu não vi o do Emílio
que que ele falou lá que que o Emílio
falou no vídeo dele conta para mim faz
um resumão aí da massa pra gente
mas
eh eu vi que o pessoal tava pagando peda
demais tava me irritando PR [ __ ] eu
falava Gente pelo amor de Deus Gente
pelo amor de Deus E aí eu queria
aproveitar
eh a apresentação que apresentação pera
aí pera aí pera aí pera aí vou ler as
perguntas na ordem depois Ah então eu
fiquei assim um pouco
incomodado porque
e do YouTube D para tirar uma grana
muito acima da média do trabalhador
brasileiro o link fez um comentário
interessante que ele montta equipe que
não dá para ficar rico porque tem uma
equipe etc e tal achei achei uma
circunstância interessante ele Ter
comentado isso porque veja depend
de do tipo que você faz de vídeo ele até
comentou que tem opinião péssima com a
galera que faz react que no fundo react
é roubar o trabalho dos outros né Vou
combinar aqui que no fundo react é
roubar o trabalho dos outros mas mas
assim tá E e tá dentro da dinâmica tá
dentro das regras de fairus e do do
YouTube etc mas é isso você você tá
surfando aí no trabalho alguém faz o
trabalho tem gente tem tem coisa no
YouTube que é muito engraçado no YouTube
e nas outras redes sociais no Instagram
etc que o cara reage ele reage assim ó
acaba você fica [ __ ] [ __ ] merda
colaborou para [ __ ] aí mas é
isso né o trabalho do cara é ser
compilador ele compila vídeos de outras
pessoas tá compilando material aí pr
vocês assistirem [ __ ] né tit tem muito
né mas eu acho engraçado para [ __ ] mas
assim ó
na vida tu tem que aprender a rebolar né
na vida tu
tem curadoria né
o o trabalho do cara é o trabalho de
curadoria né minha honesta reação é
isso eu acho engraçado
[ __ ] eu acho engraçado não deixa de ser
uma reação pô não deixa de ser uma
reação acho extremamente engraçado
mas mas de qualquer forma eu queria
dizer o seguinte Olha dá para fazer
muito dinheiro com o YouTube Tá certo dá
para fazer muito dinheiro com o YouTube
a galera tipo que finge o cara tem
500.000 inscritos e tá fingindo que tá
com dificuldade financeira Oh rapaz não
minta não minta então ah eh o que que
acontece dos últimos meses que eu fiz
assim vídeo cada quase uma vez por dia
fazendo vídeo assim fazendo vídeo Todo
dia de 1 hora 2 horas às vezes Chica
para cinco né mas fazendo vídeo Todo dia
00 tá certo fazendo vídeo todo dia 00
para você ter uma noção agora a gente tá
no dia 10 eu tô com 250 Tá certo 250
para dizer especificamente aqui ó para
vocês não me deixarem mentir que aí
também fica um negócio né parece uma
caixa preta do [ __ ] e eh eu lembro
que teve uma vez que alguém comentou que
se a gente mostrasse o quanto que tava
tirando
e o o YouTube desmonetizar e etc e tal
tudo Pânico no parque tá certo o valor é
esse aqui ó Tá certo então assim só para
deixar muito Claro [ __ ] só para deixar
muito Claro porque tem a galera que que
que gosta de viver nas sombras e na
mentira e tem uma coisa aqui no Brasil
que é muito estranha que o pessoal tem a
mania
de tem a mania
de
de deixa eu ver no Brasil tem uma coisa
assim que é meio polite se você não
dizer o quanto você ganha etc e tal eu
acho isso muito errado aqui né com a
gente trabalhando na verdade eu acho que
eu já falei isso para vocês para mim a
certo A solução do Brasil do mundo era
você colocar assim no no no lugar onde
você vai comer você vai comer o
McDonald's tem que dar um quadro assim
na parede quantas pessoas ganham para
ficar bem É o pessoal acha que tá na
Suécia [ __ ] [ __ ] que pariu
e beleza é uma convenção social eu tô
tentando ajudar a quebrar com essa
convenção social vamos parar de fingir
que vocês são pop coitado aí no YouTube
pelo amor de Deus vamos parar de fingir
que vocês não são não né então assim o
pessoal enfim bom
eh tranquilo
e e
eh tá tá bom então era era inicialmente
Ah eu queria te eu queria contar duas
coisas a primeira coisa era essa
que tinha um corria um mistério no
YouTube ass se você mostrar o quanto que
você ganha não sei o
qu como é ó dependendo do nío do YouTube
paga diferente O Emílio fala que ganha
dois duas vezes mais com metade dos
inscritos do ucla eu não sei o que é
ucla acho que é esse o nome ucla não sei
o que é ucla mas
eh é eu também acho né Eu também acho É
év tem razão né ficar fingindo que todo
mundo ganha o que não ganha ou sei lá o
qu eu acho que é muito estranho muito
estranho muito esquisito isso
mas mas
e tô dizendo tô contando isso para
contar duas coisas a primeira é o
seguinte você vê assim que é muita Grand
e etc e tal pro valor que as pessoas
ganham no Brasil é muita grana é muita
grana é muita grana mesmo certo É muita
grana mesmo
agora o que eu queria chamar atenção é
eu tô no YouTube há 13 anos por eu tô no
YouTube há 13 anos e tem umas coisas
interessante que é isso que irritava a
gente né a gente quer dizer eu produzia
vídeo assim vou mostrar para vocês vou
mostrar para vocês para quem não não
conhece o canal né Tava assistindo aqui
ó T aprendendo tocar jo Joe jo bizar
adventur no teclado e deixa eu ver se eu
clicar aqui pera
aí
Channel Na é capa como é que é ver capa
Ah ele tira a capa quando eu tô ao
vivo pera aí at
inf aí ele vai pro meu Caraca mas víde
de capa não consigo ver o vídeo de capa
pera aí mas eu lembro como que é é
direito linguagem
Talvez
isso esse aqui é o vídeo de eu fiz esse
vídeo sozinho tá eu fiz esse vídeo
sozinho para quem não conhece né porque
tem gente que ó o vídeo tem se anos você
vai ver a qualidade do meu canal quando
eu não fazia vídeos ao vivo certo só
para você ter uma noção foi eu que fiz
esse vídeo tá
[Música]
aí deixa eu explicar eu joguei pra
comunidade vocês querem que eu faça um
vídeo sobre direito falando Kelsen
versus schmit O que que significa seu
Guardião da constituição que eu ia
mostrar que k não defende fascismo [ __ ]
nenhuma não tem nem sentido isso na
história da vida dele lutou contra o
fascismo e ah o conceito conceitos e
direito a partir de Gil g ou go certo
que foi o que o pessoal decidiu né aí eu
vou falo sobre a história da origem você
vê que eu tenho a pegada Veja isso que
antes de eu me tornar marxista tá Antes
de ler engs aquela coisa da origem do
universo antes disso Olha só
[Música]
[Música]
tios Aliás Tá errado
né [ __ ] Pedro Júnior seu burro do
[ __ ] é certo porque tem que ter o O
Ali por causa que a próxima vogal a
próxima palavra começa com
vogal O que é o ser humano o que nos
define o que somos o que eu sendo um ser
humano devo fazer bom para respondermos
a essas perguntas devemos nos perguntar
antes como surgimos as nossas
investigações desse tema aí eu en fiei
essas imagens aqui do de um documentário
do restory CH aí pronto aí aí eu perdi
aí eu perdi o o
eh a monetização do vídeo não é [ __ ]
agora veja esse vídeo aqui ele tem 900
900 likes vou dar um like nele ele é
muito bom e e ele tem 17k 17.000
visualizações a a quantidade de
visualização que eu Fazia era muito
maior Antes quando eu fazia assim mas
vamos lá devem começar por um caminho
cronológico portanto pela
[Música]
geologia geologia é uma palavra composta
por dois termos de origem grega g e
Logos a palavra G se um mês para fazer a
[ __ ] do vídeo um mês para fazer o vídeo
desse E aí perdi o não veja não você tá
de sacanagem [ __ ] vocês estão de
sacanagem vocês estão de sacanagem o
Guilherme falou assim aprendi grego
gostar não era assim não era esse o
pique o pique era
ah tentar mostrar como
a a nossa consciência é
histórica certo a nossa consciência é
histórica que a a gente tem o
desenvolvimento a partir de
conceituações que são de origem grega se
você vai falar se você vai aprender
geologia né Por exemplo você vai
aprender as eraso aqui a gente fala
sobre isso né as eras históricas os aons
né os aeons aí fala o Aeon adean e
depois o outro Aeon não sei o que e tal
é porque eu tô querendo dizer assim olha
o ser humano não passa de uma estrutura
da natureza que surgiu na natureza e aí
para falar disso tudo eu vou entrando
nas outras matérias que é necessário
falar e é interessante que você Observe
Ah o o os você Observe o quão o grego e
o e o latim é é importante nessas
Ciências porque ajuda a você aprender
coisas que você poderia só decorar né
Por exemplo deixa eu ver um exemplo
aqui ô era era melhor até assistir aqui
deixa eu arrastar aqui que eu eu
encontro um que de memória eu não vou
ter quer ver ó tipo assim o Eon arqueano
por exemplo o Eon arqueano por que que
se o primeiro Eon se chama Eon arqueano
porque arque significa grego ou
significa princípio em grego por isso
que é o Eon arqueano entende fica mais
fácil de você aí ao invés de você
decorar que é eu um arqueano porque
[ __ ] aí você vai lembrar que arqueano
é porque é o primeiro Eon da terra é o
Eon do princípio é por isso que a gente
brinca com aquilo ali porque na verdade
a construção
Ã Não é pera aí é o primeiro é o adean
que e adean também se refere ao adas né
se o o adean se refere ao adas então
primeiro uma bola de chama que não tem
vida nenhuma que é o adean e depois vem
o arqueano que é o princípio né É é o é
o um que se refere ao princípio até aí
veja você saber etimologia nem
necessariamente faz você acertado agora
acabei de fazer uma confusão exatamente
por causa disso mas é legal saber essas
coisas eu acho que ajuda
em alguns casos certo alguns casos ajuda
em alguns casos ajuda e a pegada era
essa mas seja como for a gente vai lá e
faz o negócio fica um mês fazendo cheio
de de de informação certo isso
fanerozoico tem o o o fanerozóico
fanerozóico É porque fanero é de de F de
infestação né E aí fanerozóico é quando
se manifesta a vida é quando acontece a
explosão cambriana né assim que a gente
chama aí explosão cambriana não tem a
ver com ah explosão cambriana não tem a
ver com grego Latim cambriana é é por
causa do local onde foram encontrados os
primeiros vestígios relacionados a isso
e etc então fanerozóico eh tem a ver com
essa explosão cambriana né por isso que
que ali digamos assim manifesta-se a
vida visível né como tá dizendo o o
Mauro Moura A ideia é um pouco essa
então
ah eu fiz esse vídeo eu demorei um mês
para fazer esse vídeo um mês e e a
verdade o o o esse vídeo ele é
relacionado ele é relacionado
a a direito é o que eu tô dizendo o
homem não passa de uma expressão da
natureza que se desenvolveu dentro da
terra só que no desenvolvimento humano a
gente tem o desenvolvimento eh
conceitual né a gente aprende simbologia
que é diferente de pelo menos a maioria
esmagadoras dos animais e essa
simbologia É com certeza superior a
todos os outros animais e aí depois
disso você vai desenvolver o direito
como aí a a expressão né seguindo ali o
o camarada o direito é necessário e
Universal e absolutamente evidente que o
direito é é universal e necessário como
uma espécie de regulamentação da Vida em
coletiva se você foi símios de toda a
ordem você vai ter estruturas Morais né
de se você entre chipanzé você tem
estruturas Morais que servem paraa
regulação do comportamento em coletivo
eh os seres humanos também vão ter
estruturas Morais dessa forma mas como
somos seres simbólicos eventualmente as
dominações que se
estabelecem estabelecem a a
normatividade do ponto de vista Positivo
né faz regulação normativa então eu vou
lá desde a origem do planeta a terra até
a formação humana como humano é só mais
um dos bichos com algumas coisas
especiais e com Inclusive a capacidade
simbólica E aí com a capacidade
simbólica com esse desenvolvimento você
tem regulações normativas e isso é
Universal regulações normativas são
universais e seres humanos
eh a diferença é que nós com a
capacidade simbólica que a gente tem a
gente reduz as as normas morais que a
gente tem a escritos estabelecidos por
entidades políticas so que se estabelece
como
ã poderes né E aí a exposição vai mais
ou menos por ali e eu até chego a falar
do da formação das da eu eu acho que eu
chego a falar do constitucionalismo eu
vou até a Revolução
Francesa Então veja Eu sempre pensei
assim entenderam esse vídeo tem se anos
atrás se anos atrás eu não me declarava
marxista não certo esse vídeo tem se
anos atrás por isso que eu eu gravei um
vídeo recentemente com o camarada que se
chama o o canal dele se chama
eh autismo pensante autismo pensante a
gente vai Ele pergunta lá sobre questões
pessoais como eu me aproximei do
Marxismo de coisa e tal e de coisa e tal
e tal
e hã E aí esse vídeo serviria de um
exemplo eu nem comentei isso lá mas esse
vídeo serve de exemplo porque primeiro
eu tinha essa visão de mundo e aí depois
é que eu fui ler Lenos eu falei assim
[ __ ] mano finalmente alguém que pensa
parecido comigo né finalmente alguém que
pensa parecido comigo Quer dizer não fui
influenciado por ele foi o contrário foi
eh por causa da forma que eu enxergava o
mundo ao me aproximar de angs eu falei
não esses caras estavam fazendo coisa
séria
eh Beleza então tinha mais uma coisa que
eu queria dizer ah então aí eu tava
mostrando esse vídeo na verdade para
dizer a segunda coisa a segunda coisa
que eu queria dizer era o seguinte
eh quando eu
quando eu gravava dessa forma o Fernando
Moura tava na internet há muito tempo já
porque já tinha voltado e me irritava
muito muito quando ele falava assim Ah
esses caras fazem vídeo e ele tem tanta
dificuldade de raciocínio que eles fazem
cortes ele não consegue fazer um né
abrir um conversar esses cortes é tudo
para parar para checar o livro para não
sei o qu e eu ficava assim Caraca velho
sabe o que que é ó a [ __ ] do Fernando
Moura tem razão em relação a mim né se
eu é tipo assim Isso é verdade inclusive
eu não não é mentira eu não escondia
isso né então eu mostrava para vocês
quando eu quando eu ia fazer o vídeo até
o pirula brincava com isso quando foi
foi muito engraçado teve uma vez que o
pirulo gravou um vídeo fazendo uma
caricatura de todos os colegas né e e
colegas inimigos também ele faz ele faz
a caricatura tipo assim de várias
pessoas que produzem no YouTube aí a
minha caricatura ele faz assim ó e aí
tem esse livro aqui aí ele aí tem esse
livro aqui aí tem esse livro aqui como
diz esse livro aqui que eu fazer assim
né Se você pegar meus vídeos antigos eu
fazia assim eu mostrava o livro paraas
pessoas Olha é aqui é aqui que tá a
fonte mas era muito comum quando eu
gravava os vídeos o seguinte tinha uma
coisa que que que minha mãe quando eu
morava com ela ainda quando eu tava
gravando eu morava com ela que eh era
muito interessante que eu perdi essa
mania que era o seguinte antes de eu
gravar o meu vídeo eu passava mais ou
menos uma hora
sozinho no corredor da casa com as mãos
para trás pensando fazendo o o fazendo
o roteiro elaborando o roteiro na minha
cabeça mas ainda assim depois que eu
elaborava o roteiro eu pegava os livros
todos que eu estudei para fazer o
roteiro etc colocava do meu lado e aí eu
tava falando isso aconteceu em
1840 18
40 1840 pera aí [ __ ]
1848 E aí você cortava né É E aí como
disse
ã Ernest
Ernest vocês vocês percebem isso né que
eu eu eu não lembro o nome da Galera eu
fico [ __ ] Qual o nome aí Como dizia o
Ernest o
Ernest que pariu como é que era o nome
do cara velho Ah tá como Como dizia o
eress blor aí cortava né aí aí no bruto
o vídeo tinha uma hora e aí no final o
vídeo tinha 30 minutos certo Era bem
comum isso Aliás bem comum tinha hora
que eu ficava pensando assim mas o que
que eu continuo falando a partir daqui e
aí ia o vídeo online todo cortadinho
todo bonitinho eh e aí eu fic ficava
incomodado comigo mesmo certo eu ficava
incomodado comigo mesmo com a tese de
que talvez eu não conseguisse
desenvolver o eh o conteúdo assim
falando direto
p não não tem problema chicar par Ah eu
não lembro mesmo qual é mesmo galera não
perguntar assim mas eu tinha medo disso
E aí ah na época era um pouco
ã inaugural essa coisa de de gravar
vídeo ao vivo aí eu lembro que tinha
toda uma frescura que você tinha que ter
a câmera aí a câmera tinha que ter uma
conexão online E aí você tinha que
mandar
um um um código exclusivo que você tinha
que tomar cuidado para não mostrar para
ninguém senão a pessoa com aquele código
entrava no vídeo na doira Logo no início
né quando tava permitindo vídeos ao vivo
e e aí e aí o que que acontece E aí o
que que acontece é que eu comecei a
gravar vídeos ao vivo comecei a gravar
vídeos ao vivo e um dos motivos foi
fando Moura com essa parada de tipo ess
essa galera não consegue nem segurar um
raciocínio direito eu falar Não não é
Será que eu não consigo segurar um
raciocínio direito e eu fui testar isso
é provavelmente ele só falava isso
porque ele não sabia de mas sabe o que
que eu percebi depois de um tempo
né É você tinha que fazer um Hangout né
umas coisas muito doid mas veja só
eh O Marco o Marcos tá dizendo que o
Fernando não conseguia ele falava aquilo
porque ele não sabia editar vídeo mas na
verdade é o seguinte o que o Fernando
faz ele faz isso na vida dele inteira É
o
seguinte as coisas são particulares para
vida de cada um né Tem gente que vai se
dar melhor editando vídeo vai ter gente
que vai se dar melhor fazendo vídeo ao
vivo tem gente que vai se dar melhor
fazendo vídeo ensaio O Fernando é é é
especialista em ciano O que que
significa isso que eu quero dizer tipo
assim valoriza o que tu faz [ __ ]
valoriza o que tu faz se você e aí como
ele tá em guerra com todo mundo o tempo
todo então Eh é é interessante você
valorizar o que você faz né então assim
ó se eu prefiro gravar vídeo ao vídeo ao
vivo correndo melhor eu valorizar o
trabalho que é fazer vídeo ao vivo
correndo se eu gravo react vai
importante é valorizar o trabalho
explicar qual é a função e Humberto que
adora pagar um pedágio eu espero que um
dia Humberto supere essas questões aí
esses essas questões psicólogas que toda
hora ele tem que pagar o pedago pra
galera e e ele faz rect para caramba e
etc então não veja bem gente é porque a
gente faz react mas é na verdade porque
a gente usa a a questão que outra pessoa
o o o Como é que é o nome do outro lá o
o Henry bugalho faz a mesma coisa né
veja bem gente não veja bem É porque tem
uma razão de eu pegar não ô Henry bugal
tu pega TR de tópicos no Twitter meu
querido tu pega trem de tópicos no
Twitter por quê Porque trem de tópicos
no twitter vai chamar público porque se
tá trem de tópicos no Twitter porque por
algum motivo que a gente não sabe
explicar o porquê as pessoas estão
gostando daquele assunto é por isso que
você Peg at de topics no Twitter não
precisa dizer não veja bem É porque eu
pego o Trino de topics no Twitter e aí
eu faço uma reflexão filosófica porque
pi [ __ ] merda então assim
eh fofoqueiro Premium né não tá tudo
certo eu acho legítimo tá eu acho eu
acho legítimo eu acho legítimo tudo tudo
que a gente fizer né Eu acho legítimo o
jeito que funcionou para cada um eu acho
legítimo acho que el não tem que ficar
pagando é pedágio ah gente pera aí deixa
eu explicar explicar acho que é
importante né explicar acho que é
importante como a gente tá fazendo agora
inclusive agora não transformar isso na
necessidade assim quase como se fosse um
pedido de desculpa pro público sabe
desculpa público desculpa público mas é
importante vocês entenderem Então por
que cada um pega o rumo que pegou porque
cada um sabe onde o cara aperta e teve
suas particularidades de aprendizagem na
vida pô cada um teve se suas
particularidades de aprendizagem do que
funciona do que não funciona do que o
público próprio gosta que também é uma
coisa que me irrita para [ __ ] não isso
aí é porque é o algoritmo ah gente não é
algoritmo não é o público mesmo é o
público mesmo a Quando é que a gente vai
parar como é que a gente é porque eu
descobri que eu descobri isso
recentemente tá paga pedag sua muito
coisa de direita eu descobri isso
recentemente que tem gente de direita
que fala isso tá bom a gente pode trocar
o termo
qual outro de porque pagar pedágio né
tipo assim olha Desculpa aí pedir perdão
então né dá 50 chibatadas nas costas tá
bom assim soua mais de esquerda d d
chibatada Como é que é o nome nome dos
cara upus day upus day né D chibatada
pus dei nas costas né não meu Deus
desculpa Gente desculpa porque eu sou
assim desculpa porque eu fiz assa né
então assim chibatado pus Eu gostei
desse eu acho que é um eu acho que é um
bom termo
eh pagar pagar pedágio pagar pedágio não
vou colocar Penitência pus Day né ficar
de Penitência o pus dei Ai meu Deus do
céu como eu faço coisas terríveis e tal
eh é F filismo cultural né filismo
cultural Ah
bom em alguns casos a a questão é mesmo
em alguns casos de verdade a questão é
mesmo o o o algoritmo ele força a barra
para algumas coisas mas é difícil até
saber para o que mas gente essa coisa da
gente colocar o o o a tretinha aqui no
título certo falar assim vocês viram que
Fulano falou reagindo ao que Fulano
Falou vocês é que gostam disso a culpa
não é da [ __ ] do do algoritmo não a
culpa não vou dizer que é da natureza
humana né não vou dizer que é da
natureza humana mas a culpa é de do
público é o típico público consum
YouTube é o típico público que V quer
ver essas coisas mas eu não acho que
isso seja negativo porque isso é tão
óbvio que é por isso que as obras de
Platão são muito mais legais mas muito
mais legais do que as obras de
Aristóteles você quer ver ali disputa
pergunta resposta falando com né Faz
Sentido que você queira ver a as
posições de contradição uma com a outra
eu diria que isso é da natureza da
estrutura da realidade preferimos as
posições em contradição do que h
do que simplesmente alguém pió pió
pió é mais legal é mais legal mesmo é
bem mais legal então assim não é nem uma
questão de fofoca que a gente quer ver
né tipo assim se você ficar vendo os
caras que se Destro quista da vida toda
falando mal de stalinista a vida toda né
Falando que est todo errado você vai
querer ver o stalinista respondendo ao
vivo né e etc né você não vai querer
assim ah um fala fala fala fala fala
Falar sem falar como eu digo sempre Seme
falar até papagaio falho é é esse é o
ponto Esse é o ponto do
ah do Fedro Esse é o ponto do Fedro do
Fedro É exatamente esse olha texto não
responde né vídeo no Youtube pronto não
responde etc então quanto mais a gente
vê as coisas em movimento Poxa bem mais
legal bem mais interessante bem mais
rico Eu diria bem mais rico tá bom ah
então eu tô dizendo isso para vocês para
dizer que eu reverti a fazer vídeos ao
vivo
E aí eu descobri que [ __ ] que pariu é
bem mais fácil é só apertar o Play e
começar a falar vídeo Cai de qualidade
claro que cai Porque em vez de você
preparar um negócio citar bibliografia
fazer o negócio mas assim perde tanto
assim o que eu comecei a perceber é o
seguinte se eu vejo meus vídeos antigos
por exemplo esse a sensação mesmo que o
pessoal falou assim ah meu Deus ele tá
mostrando que sabe grego
mostrando tá tá mostrando que sabe grego
a impressão que fica quando você grava
um vizão assim P pá é que parece que
você quer cuspir conhecimento como a
gente
h como a gente
eh como a gente aqui conversa eu
descobri uma virtude gravar ao vivo
gravar ao vivo tem uma virtude oculta
aqui que muita gente não percebe muita
gente não percebe eh
vocês percebem que que na verdade eu tô
trocando ideia com
vocês Tô trocando ideia com vocês tem
gente várias pessoas que eu já conheci
que me conheceram por causa do canal
eles eh dizem assim ó eu sinto como se
você fosse meu amigo eu sei que você não
me conhece mas eu sinto como se você
fosse meu amigo e aí eu respondo não
cara eu sei quem você é [ __ ] tu tá lá
toda semana conversando com a gente como
é que tipo assim é é é é claro que é
diferente né você tá vendo a minha cara
eu não tô vendo a sua cara t tempo eu
não sei o seu tom de voz eu não tô
acostumado com isso mas a gente troca
ideia a gente troca uma ideia então
assim eh e isso eu comecei a perceber
que isso é tão impactante tão impactante
que tipo assim durante muito tempo eu
simplesmente abandonei ter vida social
trocando pelo YouTube trocando pelo
YouTube mesmo trocando ideia com vocês
Ah vou sair para trocar a ideia com o
pessoal no final de semana tô trocando
ideia aqui [ __ ] e se isso funciona para
mim é eu tenho certeza que isso funciona
para vocês [ __ ] ma rolê pegar o buzão
ir até o lugar gastar dinheiro a gente
vem aqui fica trocando ideia na internet
de graça não é isso eu eu tenho certeza
que para vocês para um monte de vocês
funciona assim também tem tem gente que
fala assim olha ah às vezes eu entro no
seu canal para ficar ali no chat
trocando ideia com a galera do chat
então É como se eu tivesse roste aqui
uma mesa de
bar aí ó tô dizendo ó marl marlow
dizendo deixei de ir pro bar para ficar
para ficar aqui
e essa é a primeira vez que eu tô
falando isso com vocês
mas mas é evidente né gente mas é
absolutamente Evidente E aí você começa
a perceber por exemplo eu eu eu eu acho
o conteúdo do Antônio Miranda bem
ruinzinho bem ruinzinho mas sabe o que
que o Antônio Miranda Faz lá no canal
dele ele puxa aera pro vídeo ele puxa a
galera pro vídeo ele puxa pro vídeo ele
coloca o pessoal online tudo bem que ele
tem uma estratégia ali muito
específica humilhar os caras etc mas
assim ele ele faz esse esse essa essa
rede de de de de sociabilidade é a mesma
coisa que sair pro pro bar é óbvio que
não
né mas é muito legal isso esse treco
dele chamar a galera pro pro para ficar
online aqui parelho com a pessoa e etc e
tal eu já fiz aqui algumas vezes isso
com pessoa chata para [ __ ] que veem
me contestar né Aí eu fiz isso aí puxei
as pessoas para cá Teve até um comunista
que que anda aí pela internet com a foto
de angers que eu chamei ele ele peidou
para dentro para [ __ ] mas aí quando
eu chamei os caras de direita que os
caras vieram e as conversas foram todas
boas pô todas elas foram boas aquele
aquele menino lá que era que tava com
com o nick de Deus vuo foi foi hiper
produtiva conversa com ele foi hiper
produtiva depois a gente gravou um vídeo
seguinte em que eu explicava aquelas
questões que ele tinha levantado como se
fosse óbvias que pareceu Biru leiss para
todo mundo eu falei não gente pera aí
deixa eu explicar para vocês é porque na
filosofia medieval tem esses eh eh tem
esses preceitos ele tá adotando isso faz
sentido se você tiver esse e esse
pressuposto todo mundo achou legal todo
mundo achou legal Então veja
Ah aqui a gente também não além de ser
produtor de conteúdo a gente também tá
produzindo relação com certeza absoluta
não tenho menor dúvida disso tá
produzindo relação tá produzindo relação
e às vezes as pessoas que compram e e as
Às vezes as pessoas que compra Ou seja a
pessoa que acha que quer colaborar com o
canal que quer apoiar o canal e etc e
tal às vezes essa pessoa tá
eh comprando a participação nessa
comunidade foi isso que eu achei
interessante o o o link ele falou assim
gente quando quando eu fiz vídeos
especiais para membros Olha eu tenho que
pagar as contas ele dizia E aí ele fala
eu tenho que pagar as contas ele dizia
porque eu tenho uma equipe etc que eu
pago e aí quando sobe os crescimentos
dos Grand dos carnais eu aumento os
crescimentos dele falou um monte de
coisa interessante que eu achei muito
legal mas aí ele falou assim eu tenho
que fazer isso aí eu falei para para
para né criar essas digamos castas
digamos casta não porque vai parecer que
eu tô querendo ofender criando esses
grupos especiais e etc e
etc é é então é uma estratégia é uma
estratégia eu fui pelo mais simples eu
eu fui pelo mais simples Eu vi assim ó
você Tá apoiando o canal você Tá
apoiando o canal com quanto o mínimo
possível eu nem sei quanto é o mínimo
possível eu nem sei porque tem um mínimo
lá do apoia-se eu tem o mínimo do
do do outro lá qual é o nome do outro o
mínimo do apoia-se o mínimo
do do membro né aqui e tal sabe qual é a
única coisa que você vai ganhar se você
se tornar apoiador a única coisa você
vai entrar no grupo do WhatsApp só mais
nada não prometo nada não vou não vou te
dar nada não tenho condição de dar então
se você quiser me dar o mínimo possível
lá ou você achar que vale um pouco mais
e quiser dar um pouco mais a gente gosta
também nenhum momento eu fiz diferença
nenhuma entre nenhum dos apoiadores eu
não veja se eu fosse Fernando Moura
agora eu falaria assim sabe por é isso é
porque eu prezo pelo igualitarismo
porque que cada um dá o que pode não não
tem nada a ver com isso gente não tem
nada a ver com isso é porque eu não
queria eu não queria gastar 5 segundos
da minha vida criando mais conteúdo para
quem dá mais não sei o quê para outro
que não sei o qu fica calculando se vale
a pena se não vá fazer se não vale se
fazer teste aí Não pera aí eu passei
seis meses criando esse conteúdo
especial mas quanto que eu ganho
especificamente por esse conteúdo Ah vou
se [ __ ] Não não quero não quero não
então assim a a justificativa é
não quero trabalho mais é só essa a
justificativa não quero trabalho então
eu não quero Então veja eu não criei
grupo de CCO grupo de 20 grupo de 50
grupo de 300.000 não foi porque eu sou
superior aos outros não foi porque eu tô
pensando que a igualdade deve prevalecer
foi eu não vou inventar [ __ ] nenhuma de
trabalho para depois porque tudo isso
tudo isso que você inventar tudo isso
que você inventar depois vai ser uma
administração disso que você inventou
depois vai ser uma administração disso
que você inventou então eu não vou
inventar coisa que com obrigação ainda
mais com com coisa paga né que aí se for
paga com aí eu aí eu tô Obrigado sob
pena de eu estar violando uma
contratualidade que eu que eu me
expressei com vocês então assim ó dê o
quanto você quiser se é C se é 50 se é
510 dêu o quanto você quiser o que que
você ganha participar dos grupos e
dentro dos grupos eventualmente a gente
vai montando algumas coisas por exemplo
hoje agora assim que eu sair daqui eu
teria uma obrigação de estar num grupo
que a gente tem de tradição de
Aristóteles quero ir não mas como eu não
me obriguei a nada se eu quiser ir lá e
fingir de morto certo eu não tô devendo
nada para ninguém mas a gente tenta
construir uma coisa e outra tem um outro
que é o clube do livro tem outro que não
sei o qu nada obrigatório todo mundo faz
porque quer e etc e tal fica mais fácil
então por que que eu fiz assim porque é
mais fácil só por isso só por isso o
Mike tá me cobrando aqui ao vivo bora
Pedro seu filha da [ __ ] pare de rolar
não eu vou assim hoje eu vou sim
ã mas mas o que eu quero dizer para
vocês é o seguinte sabe qual é o bônus
disso o bônus disso é que na verdade a
gente tem um bônus porque como eu não
crio essas ess né Essa subdivisão da
subdivisão do não sei o que do não sei o
qu Qual é o resultado disso todos esses
camaradas estão Unidos num lugar só do
ponto de vista político é mais fácil da
gente olha eu quero passar uma mensagem
importante plá ali os outros Olha eu vi
uma coisa legal que era bom pro Pedro
ver ali naquele mesmo canal entendeu não
tem 15 canais diferentes de comunicação
porque seu [ __ ] que pariu [ __ ] que pariu
eu já tô ficando já tá ficando intan Vel
absolutamente intan meu WhatsApp meu
e-mail ficando absolutamente
insuportável tá ficando absolutamente
insuportável
eh Tá bom então tô dizendo isso para
vocês para dizer sabe como é é assim
você não encontrou grupo sobre
Aristóteles vou te mostrar AG
o
irracionalismo
é isso é porque ele não é sobre
Aristóteles ele é esse aqui ó ele é esse
aqui
ó certo ele é esse
aqui L meu Deus 10 seas Então vamos lá
então agora que a gente a
gente Então veja Qual é o que que é de
que que tem de diferencial no meu canal
diferencial que que tem de grande
diferencial no meu canal nada eu sou só
um ser
humano que que tem de grande diferencial
absolutely Nothing
Nothing tem nada tem nada a única coisa
que tem talvez de diferente é
honestidade é porque às vezes a galera é
desonesta para [ __ ] por aí né que é o
que eu tô tentando combater o tempo todo
Bando de mentiroso maluco hã Então vamos
lá então vamos ler aqui perguntas vamos
20 minutos de leitura de pergunta Boa
noite o tema tem a ver com o vídeo do
Emílio não eu não vi o vídeo do Emílio
eu nem sabia que ele
existia aliás eu esqueci de mandar um
abraço pro Emílio eu ia gravar um vídeo
mandando um abraço para Emílio eu
esqueci cometi um erro ã Cadê o
Pagodinho já teve meu camarada Já
teve já teve
Cadê vamos ver Pedro Qual é o limite
entre crítica série e oportun não pera
aí pera pera aí pera aí veja
bem quando eu tô falando de oport eu vi
que eu vi que o J gravou um vídeo com o
pessoal da boi tempo pessoal lá do
Marxismo astrológico que eles estavam
falando do esquerdismo a doença infantil
do comunismo E aí ele fala lá não que
Len tem
uma eu ache engraçado
porque o livro se chama esquerdismo ou
seja o livro é para falar
especificamente sobre o pessoal que
rompe com a terceira internacional que
vai falar que o comunismo de Lenin né
que já tinha tomado o estado etc e tal
não era um comunismo de verdade que
comunismo de verdade é só operário no
poder e etc aí é uma resposta a esse
tipo de Comunismo certo o livro ele é
isso ele é isso tá bom esquerdismo
doença infantil do do comunismo é o
seguinte olha temos a terceira
internacional meus queridos a gente tá
com a [ __ ] do Estado Russo na mão pelo
amor de Deus deixem de ser malucos e
vocês aí não fic nesse negócio assim ah
eu não vou fazer a luta dentro do estado
e etc e tal não pelo amor de Deus gente
antes da gente conquistar o poder a
gente tinha gente dentro da numa a gente
tinha gente dentro da duma se não
tivesse dentro da duma a gente não
poderia ter feito os planejamentos que a
gente fez no dia que a gente Tomou o
estado [ __ ] que pariu não g não é assim
que faz né então o ponto dele é o
seguinte é atacar o comunista o
comunista que é anarquista no f das
contas né o comunismo de conselho é o
que vale aqueles que vocês mataram e
morreram para conseguir esse não vale
não o que vale é o nosso da nossa cabeça
que aí não consegue fazer nada o que
vale é o nosso o ponto dele é esse né
por isso que ele chama de esquerdismo
esquerdismo é são Os Comunistas de
esquerda Vocês são muito vocês são muito
Idealista Esse é o ponto dele O livro é
sobre isso E aí o Jonis foi lá falar
assim olha o livro é sobre o esquerdista
esquerdismo de esquerda pel Eu gosto do
Jes que o Jonis pelo menos não tá
mentindo né então Ó o É sobre o negócio
de esquerda mas veja bem isso tem toda
uma questão de uma cosmovisão de um
negócio de não sei o que de Parará E aí
tem o esquerdismo de esquerda e tem o de
direita também o problema dele é com O
oportunismo em geral e não com
oportunismo de esquerda apenas mas ali
tudo bem ali Dire esquerda mas tem todo
um Bó Bó Bobó e por exemplo tem Os
Comunistas que apoiam o PT que é
claramente um oportunismo de direita e
[ __ ] ele conseguiu fazer o livro do
Len lá do do do século passado ser sobre
o PT eu achei engraçado
Ah mas
veja oportunismo
oportunismo
simplificadamente rapidamente simplorias
é abandonar pauta por conveniência é
isso isso aparece lá dos tros de engs já
oportunismo tem a ver com isso e tem
oportunismo de direita tem oportunismo
de esquerda abandonar abandonar projeto
por conveniência é
isso abandonar projeto por
conveniência fazer crítica não é
abandonar projeto né então para você ter
dito que há oportunismo você tem que
enxergar abandono de projeto isso não é
porque alguém fez uma crítica ou outra
né não é porque tem um vídeo que tem uma
crítica não é porque não é não é isso né
não é isso então eu clamo com muito
carinho no coração que a gente não seja
sonso né quando eu tô falando que que
obviamente tem
oportunismo no YouTube é porque eu estou
enxergando que tem pessoas aí Pedro Por
que que você não diz quem é porque bom
um eu já disse né o gaiofato ou gaiofato
é um claríssimo oportunista claríssimo
claríssimo nesse conceito técnico né
aband tudo e o negócio dele é fazer View
no YouTube O negócio dele é esse
ah e tá tudo bem E tá tudo bem eh mas
por que que eu faço questão de não ficar
dizendo Olha é Fulano é cicrano é Fulano
É cicrano porque eu tô falando olha a
conduta é essa porque Veja a questão que
se coloca porque eu sou formado em
direito né a gente não julga quando você
se forma em Direito você entende o
mecanismo de como é que ele funciona aí
o o como é que é pensado o negócio você
não julga pessoas você julga cond
então que eu tô quando eu falo sobre
oportunismo na internet eu tô criando
tipo penal Olha gente fez assim Fez
assado fez assado o nome disso é
oportunismo aí se tem gente que tá
fazendo isso a culpa é minha não é mas o
nome disso é oportun então você cria
abstração da conduta E aí se tem
condutas concretas se encaixando
nisso aí já não é um problema meu n aí
já não é um problema meu
Pedro viu o vídeo do Johnny sobre o 8 de
janeiro que achou vi não camarada vi não
ã Pedro vai rolar apresentação aqui no
canal vai o Mike vai conversar com a
gente
sobre lógicas eh como é que é eh lógicas
não
clássicas eu quero ver se ele vai
conseguir tancar esse esse tema lógicas
não clássicas é um tema [ __ ] para
[ __ ] tô achando que o Mike tá com Rei
na Barriga hein quero ver is vai tancar
a gente vai trazer o Mike aqui pra gente
conversar sobre lógicas neoclássicas não
não não clássicas não neoclássicas não
clássicas lógicas não clássicas eu não
sei nem eu não eu não consigo apresentar
para vocês nem lógica
clássica lógica de
proposições e lógica de predicados eu
não consigo ele vai querer começar com
lógicas não
clássicas quero ver vou eu vou ser eu
vou ser pior que banca de doutorado Tô
brincando
ã Então vamos lá o Eduardo disse a
galera que leva Ban tem chance de
Redenção ten eu já trouxe algumas
pessoas de volta tipo assim primeira
primeira coisa que tem que aconte porque
o que acontece a maioria das pessoas que
toma Ban aqui nesse canal São pessoas
que vem nunca falaram um a nunca abriram
a boca não faço a menor ideia do que é
não sei quem é normalmente não vem com
nome próprio a Só que vi com o nome
próprio também não não é escudo né mas é
uma pessoa assim que eu não faço a menor
ideia de quem é primeira interação que
vem aqui é falar assim quem é esse
moleque para est falando Ah não ó um
dois tá bloqueado sei nem quem é [ __ ]
vê na minha casa me xingar mas teve já
algum muita gente não mas teve uns cinco
ou seis umas cinco ou seis pessoas que
vieram falar no privado comigo me
mandaram mensagem ou vieram com outro
perfil Ô Pedro Será que eu posso ser
reabilitado aí teve teve uma vez que eu
fui lá no no canal
do Gustavo Machado que ele tinha feito
um vídeo [ __ ] já nem lembro qual é mas
ele tinha feito vídeo massa eu falei
[ __ ] que vídeo massa camarada Muito
bom parabéns pelo seu trabalho
apareceram uns 15 lá Pedro abre de volta
aí deixa eu falar no seu canal e não sei
o que e tem uns que que eu se eu lembro
muito bem com canal eles são tipo tem um
um cara aí que tá no no vira passa dia
entr dia ele tá lá no no canal do Daniel
cidade é um tal de cuneo sei lá das
quantas cuneo sei lá das quantas perfil
dele é verde até Ô verde não roxo roxo
milzinho
Eh cara é um filha da [ __ ] não caro não
quero contato com esse cara se me olhar
na se me encontrar na rua vira do outro
lado não fala comigo não quero nem
contato não quero nem nem sentir o
cheiro agora às vezes eu bloqueei também
de sacanagem porque eu tava puto ou eu
bloqueei errado teve uma vez que eu fui
bloquear uma pessoa bloquear outra da
acontece e tem e tem vezes que foi
bloqueado pelos moderadores que tem os
moderadores que bloqueiam aqui teve uma
vez que teve teve uma vez eu lembro bem
que teve um moderador que bloqueou uma
pessoa eu falei não cara O ele tava
querendo dizer não era isso pelo amor de
Deus aí enfim é possível é possível mas
tem que entender que o negócio é minha
cara tem que pedir mesmo Olha só eu
quero participar da comunidade Pedro eu
posso participar da comunidade Você tá
criando Você investiu 13 anos da tua
vida para criar tem que pedir [ __ ] tem
que pedir Ah então é possível se a
pessoa consumir uns conteúdos bons
durante um tempinho e voltar com a
cabeça baixa e rabo entre as não veja
não é cabeça baixa rab entre as pernas
né não é cabeça baixa e rabo entre as
pernas e assim olha daqui pra frente eu
vou
respeitar daqui para frente eu não vou
vir de piadinha de
de pior do que o cara que me ofende eu
prefiro o cara que me ofende eu bato de
frente 12 vezes com o cara que me xinga
aqui antes de bloquear se eu perceber
que ele tá só irritado com o que eu
falei tem vezes que eu falo merda gente
[ __ ] que pariu tem vezes que eu falo
merda aqui que irrita as pessoas irrita
as pessoas normal aí a pessoa tá
irritada também ela tem o direito de lá
do outro lado dela também tá irritada né
Eh tem vezes que a gente troca farpas
Enfim então assim é sim sim é possível
se a pessoa se a pessoa quiser mesmo ela
tá interessada tem que pedir tem que tá
interessada né olha só eu queria voltar
eu queria conversar com vocês eu queria
trocar ideia sobre esses assuntos teve
uma pessoa por exemplo que foi bloqueada
que foi a moça inclusive que eu fiquei
puto puto para [ __ ] com ela porque
ela tava me zoando quando eu tava
tentando contar um negócio pessoal sobre
morte não sei o qu ela tava tirando onda
com isso né fiquei puto para [ __ ]
perdi todas todas as estribeiras depois
ela me mandou um e-mail falando assim
Olha só sempre não falo e tal continuo
pós-moderna tá vou continuar e tal mas
assim eu queria né tá ali podendo
participar etc tá bom tudo certo
tranquilo tranquilo Sou pessoa de
recente momentos grandes não agora
quando eu sei que é um filho da [ __ ]
desses cara igual o outro lá que era
como é que é o nome do
outro tem um outro que é com que é com a
foto do Angels que foi aquele que eu
chamei aqui então entra aí você não o
fodão vamos você tá para conversar aqui
é esse é um filho da [ __ ] quero sentar
para conversar com esse cara ele ele
primeiro tem que melhorar como ser
humano para depois vir
conversar Pedro Você já leu teto eu já e
você Você já leu o teto
hã deixa eu ver aqui
mais vi vi você viu que ridículo a
galera colocando o link como inimigo no
react do Humberto vi absolutamente aí é
isso que eu tô falando a gente tem que
aprender a educar o público [ __ ] tem
que aprender educar o público tem que
aprender educar o público eu faço aqui o
possível né mas tem gente que acha que
não é o papel né Então tá bom Pedro se o
mundo é determinista me responda o
Nintendo Switch 2 vai ser um sucesso ou
vai flopar eu nem sei o que que é um
Nintendo Switch 1 um cara para você me
perguntar sobre o Nintendo Switch 2 tem
um guia de leitura do teatro grego guia
de leitura Cara isso isso é uma coisa
que eu gostaria de ter um guia de
leitura do teatro grego é uma coisa que
eu eu eu uso Como é que é o nome eh como
é que era o nome cilinder é mic cilinder
levanto a carta cadê
Me diz você me diz
vocês Esse é um tema bom para
[ __ ] esse é um tema bom para [ __ ]
eu gostaria de saber de um
de
literatura do teatro grego seria um uma
boa obra eu perderia uns bons tempos
lendo lendo guia de leitura de teatro
grego sexta-feira Pedro e time como o
determinismo se relaciona com a
contingência Ah isso é isso é um ótimo
Um ótima questão uma ótima questão que
pode ser ela precisa ser respondida com
que você tá se referenciando como
contingência porque no fundo se você
apertar o nó direito o que a gente tá
querendo dizer é que não tem
contingência veja só teve uma galera aí
dos mundos possíveis da física quântica
alternativas mundos quânticos etc e tal
mas pensa comigo por 30 segundos pensa
comigo por 30 segundos eu vou colocar
essa galera da quântica maluca aí toda
Tod no chil indr agora olha só presta
atenção no chil indr determinista tá vou
a galera toda essa galera então eles
pressupõe que o mundo é probabilístico
do ponto de vista da quântica e que para
Quada cada probabil quer dizer isso é
uma das teses né então eu quero colocar
essa tese específica no
chilindron para cada uma das
probabilidades que existe existe um
mundo possível etc etc bem porque os
caras não sabem nada de física mas
assiste riem para [ __ ] né então o
posicionamento deles é o Episódio de
riem em que os caras falam do ato de
shod se jogam lá no espaço e para cada
uma das atividades que eles fazem é o
universo que se cria né É isso que eles
acreditam Então veja se existem tantos
universos quanto as possibilidades
quânticas se isso é verdade então deve
existir uma regra para a qual a nesse
universo aqui acontecesse essas coisas e
que no universo digamos assim ao lado
paralelo
no universo paralelo do lado que tem uma
mudança de um traço Zinho da da da culpa
do [ __ ] eu acho tão ridículo falar
disso me per me perdoem tá físicos é
porque a gente tem que conversar com
essa galera do segredo Então veja Deve
existir uma regra pela qual
determinadamente eu estou neste universo
e não no universo que o que a [ __ ] tudo
do foton curvou pro outro lado se
existem tantos universos quanto a
possibilidades Então deve existir uma
regra de seleção pra gente est nesse e
não naquele outro aí nesse sentido
continuaria determinista ai caraca tem
que discutir com essas galera é muito
chato é muito chato mas veja e com agora
falando sério com determinismo se
relaciona com a contingência isso
colocaria em cheque o conceito de
contingência o conceito de contingência
ficaria relacionado
a ele ficaria preso à noção de
epistemologia ele se deslocaria do eixo
então quando a gente fala lá eh D
interpretação Capítulo 9 do Aristóteles
os futuros contingentes são
incognoscível
e portanto o passado não é mais
contingencial o futuro sim e o passado
não porque ele não está determinado
exatamente o passado já tá determinar o
que tinha que acontecer já foi E aí
portanto ainda que tivesse
possibilidades no passado quando você
caracterizou por um fato do passado
então deixa de ser contingente do
passado a conclusão que a gente tá tendo
é concordar com Diodoro Cronos que na
verdade a contingência é uma ilusão esse
essa seria a conclusão Então qual é o
autor que que contestou a contingência
Deodoro Cronos certo Deodoro Cronos tá
bom Deodoro Cronos é ali que tá a
resposta para todas as suas perguntas
deterministas quer dizer se você levar
as últimas conclusões deterministas você
tem que concordar em linhas Gerais com
texto de Diodoro crones
ã em relação à sua visão política o que
mudou em você nos últimos 10 anos
pouquíssima coisa o que mudou nos
últimos 10 anos é que eu descobri
que toda vez que na faculdade de
história eu tinha uma posição que
claramente era correta e o pessoal
discordava era e o pessoal discordava
por birra porque tinha congruência com o
Marxismo e eu não tinha nada a ver com
Marxismo Essa foi a primeira questão aí
eu toda hora toda hora eu primeiro eu
comecei a estudar o Marxismo sozinho né
comecei a estudar o Marxismo sozinho aí
toda hora que eu falava assim não naqui
os caras ceram então eu não concordo com
o Marx nisso naquilo naquilo outro mas
aqui tá certo né aqui tá obviamente
certo gente olha só aqui é assim não não
é assim por quê Porque Marxismo
pera aí cara não tô falando que porque é
Marxismo não interessa Marxismo não
Marxismo a questão é que avaliar a
história dessa forma considerando a
preponderancia da questão
Econômica na formação por exemplo da
explicação das da colonização no Brasil
assim é óbvio que você tem que olhar
para economia 24 horas por dia não mas
aí é Marxismo a [ __ ] Então começou
começou por aí a segunda questão foi
quando eu em paralelo eu já tava me
interessando por ISO dessas coisas e aí
eu descobri como eu tinha dito
anteriormente repito agora que tanto
engs
quanto Lenin eram óbvios administradores
da ciência moderna e toda a reflexão
deles se relaciona com o desenvolvimento
da ciência moderna aí foi que eu falei
Não beleza aqui nós não temos só uns
cara maluco com uma ideia e a roda da
frente certo não é só uma ideia e a roda
da frente e aí eu comecei a ler mais a
Vera quando eu comecei a ler mais a Vera
eu percebi que muito dos estereótipos
que existiam de que os caras Ah isso a é
economicismo que eles acham que a vida
não tem outra dinâmica que não ser
econômica e não sei o que eu percebi que
a maioria era só mentira descarada era
só mentira simplesmente o texto Nunca
disz que você ouvia as críticas dizerem
e em segundo momento quando eles erram
Por exemplo quando Eng vai falar sei lá
sobre o movimento da lua que tá tudo
errado tá só falando merda eu eu olhei
para aquilo e falei qual é a diferença
disso e de Newton falando de história
nenhuma nenhuma absolutamente nenhuma
quando o ang vai falar por exemplo tem
Eu já comentei aqui várias vezes sobre o
na na na coisa da família lá da origem
da família Eng fala
que o a
oresteia é uma
prova da mudança do do da política
matrilinear para patriarcal e etc e tal
e que o cara tinha feito o cara que
falou sobre isso ele tinha feito a
Grande descoberta do século e não sei o
qu aí engs era um pouco otimista né com
conhecimento humano era um pouco
otimista então cometia alguns erros bem
engraçados que hoje são bem
engraçados e aí eu percebi que tudo que
era possível aí a gente tem que lembrar
que Einstein disse que Deus não joga
dados porque ele não acreditava nas
respostas que estavam sendo dados pela
física de partícula na época dele ele
tava errado em relação a isso etc então
assim não é nada que não tenha sido
cometido de erro por esses caras não
tenha sido cometido por outros grandes
cientistas da da história humana aí eu
falei ah gente a galera pesa a mão mesmo
é descarado quando quando eu descobri
que engels era para quando quando
descobrir que Lenin era pragmata
politicamente que ele falava assim olha
para resolver eu tomei a Rússia e agora
não é ah entregue tudo para todo mundo e
não sei o quê etc e tal não agora que a
gente Tomou a Rússia a gente tem que
transformar isso aqui numa potência
elétrica porque senão não tem como
competir com ninguém a gente vai ser
amassado Não importa isso é muito Claro
não tem o que se discutir é óbvio isso
aqui aí eu [ __ ] que pariu então são
seres humanos adultos né então quer
dizer que ele não chegou ali porque a a
a a impressão se passava de Len era que
ele era um competo eu lembro muito
claramente da da leitura do Russell que
ele dizia assim nossa mas quando eu
conversei com Lenin ele citava Marx o
tempo todo era tudo que a gente tava
falando ele tava citando Marx eu falei
[ __ ] isso aqui é um idiota então o
leng o Lenin era um completo idiota mas
aí quando eu comecei a ler Len no texto
de Lenin aí a pedra A A A
A A marreta no caixão foi emp
materialismo empiriocriticismo
ismo empiro criticismo eu falei [ __ ]
o cara sabe filosofia mano o cara sabe
mesmo ele sabe filosofia El ele tá
acompanhando o desenvolvimento da
filosofia moderno ele não tá brigando
porque E eu achava que era uma uma
implicância Zinha com outro cara só para
tirar ele do Tron Não ele tá olha as os
pressupostos filosóficos que você tá
fazendo o que você tá tendo como press
você tá dizendo que tudo é empírico só a
ciência se faz você não pode falar de
nada que você não enxerga e etc e tal
isso é o nome da filosofia que que se
dava na na Rússia Essa época se chamava
empiriocriticismo ele olha pro
empiriocriticismo e fala Olha isso aqui
é exatamente a mesma coisa que berkley
defendia ou seja aquilo que é real é
aquilo que aparece a
consciência ser é ser percebido é a
mesma coisa de berkley essa Associação
não é imediata gente o cara fez uma
associação me olha você pega os
conceitos desses caras e ele
destrincha ele fica falando lá sobre
avenarius uma cara uma cara olha isso é
assado eu li o livro tal e no outro ele
diz isso [ __ ] velho o cara fazia isso
tudo e na outra mão aquele ainda foi
governar um estado [ __ ] os cara era
brabo demais velho vai tomar no cu os
cara era brabo demais aí eu percebi que
o o a gente tinha que escutar um
pouquinho os Car tinha que escutar um
pouquinho os caras os Car T falando só
maluquice não do jeito que eu achava que
era o fato de ser o formato ao vivo muda
algo no rendimento Olha não sei ainda
porque eu não gravo mais
eu não gravo mais eu me recuso a gravar
porque veja aqui eu preparo o streamyard
é só dar o Play e começar a gravar tem
segredo nenhum é só apertar o Play e
começar a gravar não tem competição por
se eu for só só de imaginar eu colocando
tripé aqui que antes antes eu tava
gravando com esse celular eu gravo com
esse celular tem uns se anos Desde
aquela época que tá rodando aquele vídeo
eu tô com esse celular aqui é esse ou
era
outro eu acho que é isso eu acho que é
mas veja há muito tempo
eu desisti da câmera porque naquele
momento que eu comecei a gravar eu
gravava com com uma GoPro que era [ __ ]
que pariu a gr proo a propaganda do
[ __ ] que você vai pular no mar que
você vai tacar na parede que você vai
não sei o qu [ __ ] Vou comprar essa
[ __ ] aí comprei uma dela a câmera era
quase a mesma coisa que gravar no
celular e aquele negócio aquele cálculo
para colocar para ela gravar e tal e não
sei o qu aí depois que você aí você
tinha que gravar antes eu gravava com
câmera né Aí você gravava com a câmera
aí Tira o cartão aí põe o cartão aí
desce o negócio aí de vez em quando o
arquivo corrompe aí de vez em quando
Divide por dois aí você tem que jogar na
no no editor né Ah se você for gravar
com a câmera e o áudio da câmera não for
bom aí você tem que ter a câmera o
microfone aí você tem que pegar o descer
os arquivos pegar o editor abrir o
editor pic não não não não me nego me
nego me Nego eu lembro que para editar
Eu lembro que uma vez eu [ __ ] que pariu
Sabe aquele A Guerra dos Tronos que eu
tô de de de paletozinho e etc e tal que
eu falo sobre a origem da política
antiga né eu falo sobre história da
política antiga e
etc que eu vou até Roma para
explicar reexplicar né A questão do de
como é que o cristianismo chegou no
poder etc e tal
aí eu lembro que eu gravei Eu acho que
um desses vídeos Ele é bem grandão ele
tem tipo Du horas alguma coisa assim eu
lembro que um deles é enorme Eu lembro
que um deles é grande para para pros
padrões da época né enorme enorme enorme
enorme aqueles que eu lançava e o
pessoal nossa tem que mudar uma edição
de tempo todo mundo sempre fala isso eu
acho muito engraçado eu sempre gravei
vídeos tão grandes ou maiores do que o
pirula e sempre aparece alguém dizendo
assim a gente tem que criar uma medida
de tempo novo porque agora o Pedro agora
não sempre gravei vídeos gigantes sempre
foi sempre foi mas aí naquela época eu
lembro que eu lancei esse vídeo E aí
para editar eu fiquei tanto tempo
editando tanto tempo tipo assim para
gravar foi 2 horas para editar foi tipo
oito foi um negócio assim fi umas 8
horas editando que eu lembro que eu
briguei com a com a namorada que eu
tinha porque eu sumi porque eu fui
porque eu fui editar a [ __ ] do vídeo
eh [ __ ] não nunca mais nunca mais
isso nunca mais vai ser relacionamento
ai gente mas não não não não não sei
porque eu não gravo gravar lives acaba
sendo melhor do que gravar só vídeos
noral para mim é por isso que eu acabei
de dizer é muito mais fácil é muito mais
fácil não tem nem comparação E aí tem
uma questão veja Tem gente que reclama
que
ah eu não fico mais profissional e etc
porque custa caro para [ __ ] ficar
profissional custa caro descobrir o
problema gente descobri o problema Então
veja eh eu tava com problema de lerdeza
ainda tô até o hoje que de vez em quando
Meu meu vídeo fica travando aqui eu
pensei que o problema pudesse ser na CPU
do computador que ele tivesse com um
problema de renderização ali H porque o
computador tá tá antigo já ele é 1,5 né
não é não é 1,7 não é exatamente o
computador ruim é o processador dele é
um e mas eu pensei assim por descuido
mesmo que eu não cuido mesmo não limpo
não mexo e tal Eu falei [ __ ] vou
comprar o computador do zero que vai
resolver esse problema não resolveu esse
computador aqui custou quase 10 conto
não resolveu [ __ ] não tô Tero
terminando de pagar ele eu comprei já
ten seis ve Tô terminando de pagar agora
em Janeiro não resolveu não
resolveu Por que que não resolveu porque
provavelmente o problema é na internet
aí se eu trocar a internet aí o problema
não é internet entendeu Aí é uma
desgraça então assim em certa medida tem
uma coisa que é o seguinte eu já entendi
qual é o foco do do que causa as pessoas
assistirem os vídeos é o conteúdo é o
conteúdo é claro e é muito claro isso os
vídeos mais Ant antigos como a qualidade
é muito ruim de áudio a gente sente a
gente sente até repulsa na época ninguém
tava P Nem [ __ ] na época quando
aquele áudio era ruim cooperação agora
na época pra época quando você tá
acostumado Você só ouve vídeos daquela
forma ninguém reclama na época né então
assim a a gente tem que eu vou trocando
e vou mudando as coisas na medida que eu
sinto que tá atrapalhando mesmo tipo
assim olha eu tô deixando de assistir o
vídeo porque [ __ ] que pariu esse jeito
que tá acontecendo aí eu posso pensar em
mudar tirando isso tirando isso eu não
vou esquentar tempora não vou esquentar
tempora bom é isso estamos a uma hora
vamos pros super chats
eh não temos super chats mas temos novos
novos matriculados temos poucos super
chats mas temos novos matriculados ou
Thiago o
Eloi e o Joaquim Elói Thiago e Joaquim
querendo entrar no grupo do WhatsApp que
a gente mencionou aqui mais cedo vocês
vão me mandar um zap
zapers não ao contrário vocês vão me
mandar um e-mail com o seu número de
telefone para eu poder adicionar vocês
no grupo Tá certo
ã Leandro me deu 10 centros acadêmicos
para não perder o costume muito
agradecido meu querido
ã Vitor disse para o chat sobre o
economicismo criticado
no Marxismo fica a dica carta de engels
a Joseph BL em de
1890 primeiro parágrafo está no marxiste
caro EV
Peter tem alguma leitura sobre evald
ilov não não tem não tem desculpa por
ser homem bom meus
queridos era
isso peij do coração de todos vocês são
maravilhosos falou valeu e
até até mais
[Música]
[Aplausos]
do pensamento onde a
verdade pedroo uma voz Clara desmascara
a
falsidade é isso Exatamente
isso sem
medoo não se deixe levar pela do
relativismo
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
Lando sua crítica contra o
pós-modernismo certo com Len ele luta
pela justiça pela igualdade é isso é
exatamente isso
despert sem medo
nismo não se deixe levar pelaa do
relativismo por C sua crítica contra o
pós-modernismo cego com Eagles e Lenin
ele luta pela justiça pela igualdade é
isso é exatamente isso
desão sem no amido não se deixe levar
pela Ona do
relativismo imagina que você tem uma
vaca
penso não se deixe
enganar na esquerra sem sinismo
transformando amigos sem ilusão
é isso é exatamente isso de espertar não
sem medo não com pito não se deixe levar
pela onta do
[Música]
[Aplausos]
relativismo imagina que você
temar fe Claro V setir em
camar
esara sem si mesmo transformando amigos
semem
ilusão ei no
céu é isso é exatamente
[Música]
[Aplausos]
isso não temho mais não perco tempo com
ideias vazias sem fundamento Pedro Evil
uma voz forte despertando a razão Sem
Limites
[Música]
teve um camarada ali que fez uma
pergunta muito importante Ele disse que
táa com problema e tá com afa na boca
como é que que que poderia usar para
solucionar isso bicarbonato de sódio meu
querido bicarbonato de
sódio
ajuda depois você me diz se funcionou