
---
date: "2020-11-11"
title: > 
    Comentando Comentários: Aos Paraquedistas que Caíram Aqui
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Hza76raRJwE >}}G1
G1
E aí
e fala mil os amigos tudo bom com vocês
hoje tá animado hoje a gente vai meter
se der tudo certo três vídeos assim ó tá
blá blá dizer que a gente vamos lá boa
noite Paulo Emilio Guilherme eu espero
que vocês estejam bem Anthony vamos lá
esse vídeo aqui Mike Rodrigo meus
queridos amigos brazilian Eduardo João a
maioria dos aqui a questão Charles
Aruanã como é que se pronuncia essa
texto em Japonês é que eu sei que
japonês é é japonês ah mas eu não sei
não faço a menor ideia está escrito
Alguém tem que me ajudar com isso Paulo
Vinícius Lucas Boa noite meus amigos a
maioria dos que estão aqui Brendo a
maioria dos que estão aqui são
conhecidos meus aqui já né pessoas que
já nos acompanham algum tempo Lucas só
que acontece é que nosso canal
a rua tem gente de novo é e por causa
disso aí aparecendo pessoas novas então
uma vez que vem aparecendo pessoas novas
eu acho importante retomar o recapitular
algumas coisas que as pessoas não sabem
sobre este canal da dança pergunta suas
colocações que fizer mais colocações que
perguntas a nos comentários do último
vídeo Então a gente vai conversar um
pouquinho sobre comentários sobre
comentários vamos lá vamos fazer essa
brincadeira aqui vamos fazer essa
brincadeira aqui vamos ver Cadê o vídeo
primeiro tem que colocar o vídeo né se
não como é que eu vou comentar os
comentários e os comentários não estão a
aba são alguns tá mais referentes
especificamente essas questões mais
nossas aqui no canal Então deixa eu
mostrar aqui algumas coisas algumas são
irritantes mas a maioria nem tanto né
e sai propaganda
um comentário do engajamento tô gostando
de ver vamos dar os comentários do
engajamento Gostei da arte me lembrou
bateu tudo aquela arte que o que o
colega colocou tem uma imagem que parece
muito bateu todos ou sem mistério a eu
passei essa referência para ele né Faz
um bicho que fique parecido com os
sapinhos dos deram todos né da minha
infância Zinha quando eu jogava Super
Nintendo último vídeo game que eu tive
na minha vida alguém já não gostou do
meu like tá bom ok do meu vídeo então a
primeiro começar por essa aqui né a arte
tem a ver com os batons outros Betão o
dispor por causa disso mesmo porque fui
eu pedi que ele fizesse com essa
referência Andreza esse aqui já é aquele
negócio que incomoda a gente né ainda
bem que você tem opinião diferente de
Humberto porque senão você sairia
comendo o pasto por aí Nossa como é
engraçado como ela é engraçadão primeiro
deixar muito claro aqui por coisa que a
gente já falou 200 vezes Humberto é meu
o final não tem a menor graça que de se
você deve achar que deve ter muita graça
aí para você né Isso é subjetivo mas eu
não respeito eu acho que você é um
o***** né porque você tá falando ao meu
amigo e aí não é porque as pessoas são
minhas amigas que a gente vai concordar
com todas as pessoas em todos os
momentos e em todas as frases e tal e
críticas são pause vez aliás é uma
discussão que a gente vai fazendo isso é
voltar a nos comentários mais abaixo que
de você pode gente acordar eventualmente
de um ponto da pessoa sem precisar da a
Regina aí para começar odiar as pessoas
essas coisas só porque você discorda de
um ponto né aliás boa parte do do da
instabilidade social em que a gente está
inserido hoje né do desgaste é aquele
negócio de você por você não pode Cara
você não pode dar opinião diferente do
cara que você vai ser humilhado pela
pessoa você vai ser ridicularizado a
pessoa vai fazer Rei rota cara vai
tentar atingir inflamar Isso é isso é
horrível né então sim acho isso e
eu acho isso absolutamente ridículo para
quem quer que seja é especialmente
quando um amigo meu mas inclusive quando
não é meu amigo a aliás muitas pessoas
fizeram isso com uma pessoa contra quem
você tava comentando não acho isso legal
e tem gravado muito meu celular ele ele
desliga a câmera sozinha eu não sei
porque ele fecha a câmera eventualmente
não é a internet de vocês também não é
internet Nossa aqui né é a câmera do
celular por algum motivo ela fecha
sozinho e aí isso vai acontecer sempre
nos nossos lápis eu não sei porque que
isso acontece então é outra informação
que as pessoas que estão aqui nos
comentários tem que saber que tá rolando
né sempre vai acontecer isso vamos lá
então eu não sei aonde eu parei aqui mas
vou para supor que eu consegui falar que
eu gosto muito de ser hoje ainda então
pode elogiar aí que a gente gosta Aí o
cara colocou assim é porque sapo né Para
eu perguntou para gente aqui né porque
sabe porque pessoal então o sapo é na
verdade é completamente aleatória E aí
teve uma coisa que depois que eu voltei
para internet que eu tenho um tempo fora
né depois que eu voltei para a internet
isso me incomodava um pouco porque
criaram-se aí afora lá nos Estados
Unidos eu sei lá onde
é de extrema-direita de alt-right
direito a alternativa que uma direita
extrema escrota que é um sapo né e é
isso traz um problema para gente só que
não tô afim de fazer brand new Hybrid
não vou fazer não vou fazer então é o
mesmo nome do canal é o mesmo signo é a
mesmo símbolo e tal que que veio o
símbolo o difícil é porque fica
impossível vocês descobrirem de onde é
que veio símbolo porque ele veio do
primeiro vídeo que a gente fez primeiro
vídeo do meu canal Ah eu expliquei que
que a minha posição enquanto ateísta
vinha de um agnosticismo o que a gente
chama de ateísmo fraco O que é que eu
assim eu não tenho certeza absoluta de
que não existem deidades mas pelo que me
aparece pelo que eu conheço pelo que eu
sei a conclusão que eu posso chegar é
que não deve existir não deve existir um
argumento muito forte para isso que me
convenceu do caso foi aquele que eu não
vou falar sobre aqui que é o argumento
de que eu vou falar da
em volta essa turma é você tem certeza
que não tem um bule orbitando a sua
turma agora não sei lá você tem um bule
você não tem um boi mas eu parto da
premissa de que se eu não tiver razões
para acreditar que tem eu parti da
premissa do pressuposto de que não tem
desde que isso seja me demonstrado desde
que a aula o bule orbitando Saturno ou
qualquer objeto maluco apertando Saturno
seja plausível né então é pela
implausibilidade não pela Certeza
absoluta que essa posição vem e aí eu
falo aí nesse vídeo eu falo de Deus
poderia ser qualquer coisa se você quer
acreditar que existe um criador do
universo ele poderia ser qualquer coisa
como por exemplo aí eu falei de cabeças
em qualquer coisa que veio na minha
cabeça né tipo um sapo gigante que
chutou um balde e criou o universo falei
isso assim a primeira coisa que veio na
minha cabeça a partir daí veio esse
e esse símbolo tá então o explicando o
símbolo ai ai depois veio um amigo aqui
aí a gente já começa a se irritar um
pouco né Eu gosto da ele colocou entre
"né o que eu falei eu gosto muito Apesar
de conhecer pouco" três ai ficou com
três pontos assim ai meu Deus não
acredita que ele me disse isso aí disse
assim disse tudo e nada ao mesmo tempo é
o Henry virou assunto para se ganhar
like ou dislike bom é é sobre isso que
eu queria comentar o seguinte durante
muito tempo mas muito tempo mesmo eu
fiquei meio incomodado com essa ideia de
fazer a de fazer vídeos reagindo à
coisas durante muito tempo eu fiquei com
esse incômodo justamente porque quando a
gente fazia né quando a gente faz isso
faz qualquer qualquer vídeo falando de
alguém sobretudo alguém que foi muito
mais famoso né que que tenha muito mais
visualização dentro dessa plataforma
e nem precisa ser dentro dessa
plataforma Você pode falar vou falar da
Anitta sei lá aí você ganha um monte de
visualização só pra você falou dessa
pessoa né porque as pessoas estão
pesquisando pela música da pessoa nesse
caso que eu citei ou então pesquisando
aí e acaba sendo uma espécie de Golpe
Baixo né acaba sendo uma espécie de
golpe baixo deixa eu dar um F5 aqui ou
não não era esse F5 não enfim não acho
legal não acho legal surfar na
popularidade dos outros só que aí depois
já começaram acontecer coisa que eu
queria comentar de qualquer jeito né
outras ficar tá tudo certo aí a
e hoje não sei porque que estás em casa
era para tá normal né
e Enfim então eu achei sempre Um Golpe
Baixo nessa coisa de você usar a fama
dos outros para dar uma escalada Sempre
achei Sempre achei só que cara de vez em
quando eu quero comentar uma parada eu
quero comentar uma parada quero muito
Comenta uma parada que alguém falou que
alguém fez aí de vez enquanto eu me
soltei quando eu me soltava tinha o
bônus que era assim mano eu só quero
falar obrigado de você é dessa sempre
ajudando nós aqui então sempre de vez em
quando me surgiu uma vontade de comentar
alguma coisa Eu nunca ficava empalado
com um negócio queria comentar queria
comentário porque jeito e aí o que rola
é que quando você comenta não tem outra
meu brother não tem outra você faz
sucesso imediatamente você faz você pega
um sucessinho quando você Comenta alguma
parada de alguém que que por algum
motivo tem mais lama e aí mas eu não
faço Paraíso só que você pode falar
assim ah mas sei lá no fundo no seu
subconsciente a
bom então vamos chegar um senso comum
acordo beleza eu não fico feliz com o
resultado de mim poder falar para mais
gente obviamente por vários motivos
primeiro porque o que eu quero dizer eu
tô querendo dizer eu digo em público
justamente porque eu quero que mais
pessoas Ouçam Mas por outro lado também
a tem todos os benefícios pessoais a
gente ganha mais visualização
Possivelmente ganha mais um colaborador
na apólice qualquer coisa assim tão
homem o que a gente tem benefícios
pessoais então se você vai dizer que tem
isso aí também eu te digo com toda a
certeza absoluta que não é só isso então
esse ponto eu quero deixar claro toda
vez que ele vai comentando alguma coisa
de alguém não é porque eu quero comentar
essa coisa de alguém não é só para fazer
porque se fosse só para fazer desde esse
brother por exemplo que que eu falei
sobre ele ele faz vídeo Todo dia então
tava todo dia na aba dele ou em todo dia
na água de qualquer um e eu não fui
fazendo isso aliás tem um monte de vídeo
sobre outras coisas em que as pessoas
não aparecem para comentar quando ele
está fazendo os vídeos sobre outras
coisas aliás
os dois vídeos a mais hoje Se tudo der
certo uma inclusive com um amigo que tá
aqui o Alisson que pediram para que eu
chamar se o Alisson já que você vai
chamar a pessoa de grupos diferentes
chama Liberal O Alisson é um Liberal um
Liberal que é para conversar por exemplo
né Já falei para vocês tem gente que não
dá para conversar e eu não abro espaço
para elas agora não é só porque a pessoa
tem mais de 500 específico muito pelo
contrário já ficou muito claro isso né
então vou chamar o Alisson assim que a
gente fechar essa aqui devemos começar
esse vídeo com ele tá bom Então essa é
outra coisa que eu queria comentar deixa
eu colocar na organização aqui de por
ordem de primeiros eram E aí vamos
voltar para o comentário do cara porque
ele tinha falado mais uma parada né e
ele falou assim Ah não gosto muito
Apesar de conhecer pouco a ele se no ou
ele insinuou que eu tinha dito que assim
como é que você vai gostar muito se você
conhece pouco quando eu digo que eu
conheço pouco eu talvez as pessoas não
estejam acostumados com meu padrão de
conhecer
e como é um pouco inflado digo isso com
é um pouco e fado porque o seguinte
quando eu digo que eu não conheço que eu
conheço pouco o que eu não conheço muito
significa que pelo menos eu já vi o cara
Eu já peguei uma obra do cara já peguei
um pelo menos um artigo do cara alguma
coisa do cara Eu já li né então a gente
tem aqui por exemplo o texto Tava
falando de pachukanis né então a gente
tem aqui o texto do pachukanis aqui é
todo marcadinho não tá todo marcadinho
mas tá eu peguei a obra e já de boa
parte dela Inclusive inclusive não
terminei certo então eu tenho outro um
texto do pachukanis esse teoria geral do
direito e o Marxismo que não é só o
texto é vários outros ensaios também
Enfim então pelo que eu li eu gostei do
que eu li ele gostei muito do que eu li
Apesar de que não conheço bastante então
não conhecer não significa eu nunca ouvi
falar que eu peguei da Wikipédia é que
meu parâmetro de não conhecer né Por
exemplo posso dizer com tranquilidade
muito grande que eu não conheço
a rotina por exemplo que é um objeto da
que eu vou ter que ir em alguma maneira
eu já percebi que eu vou ter que citar
mencionar a interpretação de plotino na
e né daí não sei o que então ele assim
picotado sei quem é Já vi várias pessoas
falando sobre não conheço não conheço
Então nesse sentido que eu falo que eu
não conheço né que eu nunca vi né É só
que aí o pessoal na internet fala sem
nunca terem lido nenhum artigo da
Wikipedia aí realmente por esse padrão
de não conheço fica engraçado você fala
assim eu não conheço mais gosto né
quando eu falo não conheço porque não
conheço uma não conheço muito ele foi
isso que eu desconheço o pouco Parará
Parará Parará
Ah então deixa eu ver mais coisas aqui
vou fazer campanha para você na carta
capital é isso mesmo passa a campanha é
bom vamo conquistar todos os espaços
possíveis e se eu quiser se eu puder tá
nesses espaços eu vou achar maneiro
maneirissímo ótimo lindo e maravilhoso
era obrigado por mais uma aula fico
feliz né que algumas pessoas aprendam
coisas eventualmente com algum detalhe
que a gente comente aqui l porque eu sei
né que tipo assim não acho que eu sou a
pessoa mais inteligente e muito menos
mas não acho que eu sou a pessoa mais
cedo dentro do planeta Terra nem nada
assim eu tenho certeza velho que quem
não estuda direito não conhece
constitucionalismo não sabe nem o básico
ele atualmente a gente tá aqui jogando
Pérolas e as pérolas de repente acerta
uma pessoa que tava querendo conhecer
aprender coisas novas e pega um detalhe
tipo Rodrigo aqui acabou de dizer que
não conhece é esse cara que Eu mencionei
agora e nem sabia que ele existe tô
ideia é essa a gente vai comentando uma
coisa outra outra daqui
é uma parada e você Pesca e essa é a
ideia essa ideia veio outro cara aqui né
que não é aqueles bons que não tem
nenhum homem nem foto perdi quase seis
minutos da minha vida neste canal Zinho
Desculpa cara desculpa desculpa muito
por você ter perdido esse seis minutos
da sua vida Eu não queria fazer você
perder esse seis minutos da tua vida eu
não queria ter pego espiritualmente a
sua mão e obrigado você clicar no vídeo
e assistir realmente eu peço muitas
desculpas por você ter perdido o tempo
glorioso da sua vida que você poderia
fazer outra qualquer outra coisa mas é
aquela coisa né então eu vou insistir
que clica Então vou pedir desculpa não
vou mais forçar espiritualmente vocês
assistirem meus vídeos e aí quando você
quiser você assistir Se você não quiser
você não assiste tá bom vamo fazer assim
daqui para frente para você não perder o
tempo da sua vida se você não quiser
então tá bom deixa eu
o quê aí veio o cara do engajamento né
sempre uso e a parada do engasgamento
vale a pena se não tiver nada aqui dizer
diga só do engajamento mesmo que eu
também não vou ficar outra coisa não vou
ficar mentindo para fazer a me diga aí a
sua opinião quero saber se o pneu não
quer saber sua opinião quando eu quiser
saber que eu também que eu quero saber
sua opinião sobre uma coisa aliás tem
uma coisa que eu quero saber a opinião
de vocês eu tô me preparando tô pensando
em tô pensando no final do ano eu tenho
mais cinco dias e os de férias pegar
recesso férias e tal pegar o carro com
meu pai e viajar na estrada com meu pai
e filmar e trocar ideias sobre isso só
que eu tenho uma percepção que isso pode
ser um problema Considerando o convívio
que tá agora queria saber a opinião de
vocês sobre isso vocês acham que eu
estaria sendo imprudente sobretudo
porque meu pai mais velho já ta
aposentado Inclusive tem Prudente da
minha parte fazer esse tipo de coisa
pegar o carro com ele e me e sair por aí
gravar Então eu nesse sentido eu
gostaria realmente de ter uma opinião
mais de outras pessoas que não tem nada
a ver então
ah ah tá orando deixa eu ver mais o que
é
oi oi oi tem uma pessoa perguntou aqui ó
existe esquerda Liberal na teoria
evidente que existe em dias estou aqui
algumas vezes né se chama um dos nomes
se chama de um House que ele vai
defender o liberalismo e o liberalismo
dormir ou se é de esquerda Aliás era
muito afiliado ou audio of quando eu não
entendia como liberal então existe
liberalismo esquerdo é claro que existe
o que existe é grego liberalismo de
juros é uma espécie de reformismo para
aumentar as igualdades sociais é o
liberalismo de esquerda um exemplo mais
evidente que eu tem liberalismo teórico
de esquerda como tem pessoas que são
liberais de esquerda e fim tem cá tem
agora evidentemente eles eles estão no
limite é do jogo americano João José
americano inclusive Ah tá tá tá só num
curto o nome do canal mas gosto do
conteúdo
Tô de boa de boa não gosta do nome do
canal problema é seu Beleza de boa acha
eu acho covarde todo mundo que tirou
batendo no canal por meio para poder
fazer o que as pessoas querem ouvir cara
eu sou o teu cara viva com isso viva bem
com isso me respeite com isso e tal A
mestre marvolo falou se arrepende de ter
feito direito e quais as perspectivas do
advogado de 29 anos eu pode ter hoje a
concurso ainda vale a pena eu não
entendi o final né tropa lanternas vezes
não entendi o que você quis dizer com o
final para plantar nas vezes mas não me
arrependo de fazer o curso da é meu meu
trabalho eu tenho por causa disso é
gosto poderia se eu voltasse no tempo
talvez fizesse outra coisa provavelmente
provavelmente mas quero que eu queria
fazer quando eu comecei a querer fazer
eu queria fazer filosofia desde o início
não fiz
é você que faz filosofia filosofia
porque eu tivesse arrependido hoje de
fazer filosofia Então tem um pouco de
amor Fati né as escolhas que você fez
meu irmão abraço o que tu tem tá ligado
eu sou adepto desse amor Fati retiniana
E aí daqui para frente né não daqui para
trás aqui para frente a construir outra
parada eu penso assim concurso ainda
vale a pena Com certeza mano com certeza
fazer concurso e resolver a tua vida e
aí você toca o barco para outras paradas
Vale totalmente a pena não cai ninguém
disse que não é bom isso não se você
tiver isso como perspectiva outras
perspectivas que vale investir Claro que
vai tomar opinião pessoal você perguntou
Me deu até dinheiro aqui então o sofista
que vos fala tá te dando irmão única de
vida aí deixa eu ver mais o quê
Oi DDD 11
E aí o bicho viajou na maionese aqui
depois ele colocou um hahaha no final
Então esse sapinho verde aí na logo
lateral envolveu seria uma isca para
pegar esquerdistas ingênuos por causa do
símbolo da tiragem né bom não a gente
vai comer 2
e o outro bicho é que inclusive está
acompanhando a gente regularmente falou
eita tá até de microfone Caraca velho
inclusive aconteceu com minha mãe ela
percebeu que eu tava de um microfone até
um dia de se manter eu acho que tem uns
dois anos que me deram inclusive
agradeço para quem me deu o microfone
que eu já é que ela pediu que fazer para
não dizer qual é o nome dela sei lá
porque e o que acontece é que a gente
consegue comprar as coisas porque a
gente tem emprego e também porque você
colabora com a gente então parte do
dinheiro que estão colaborando comigo
vai para a gente adquirir certas coisas
como um microfone com uma câmera como lá
na própria televisão tá aqui então tudo
isso é colaboração também de quem da
grana aqui pra gente vai apoia Sertão
Valeu maninho continuem dando
colaboração para a gente continuar
melhorando para gente viajar para ti nem
mostrar que a China na esse inferno
viajar para cuba viajar para esses
lugares tu vai para cuba vou me dê
dinheiro que eu vou então Luiz perguntou
tem previsão para leito
e vamos voltar para o te tu agora a
gente fez a leitura em português agora a
gente vai tratar dos textos em grego
para gente ver de onde que eu tiro uma
interpretação Tá certo vai ser legal
Talvez hoje ainda vai oi oi
e ele comentário achei ótimo é possível
classificar alguém no seu posicionamento
político como de extremos centro né é
extremo centro é uma é um oximoro né mas
acho que dá eu acho que é engraçado
chamar o pessoal e de extremo centro
mesmo que seja sacanagem sobretudo
quando o pessoal essa uso de sacanagem
no conteúdo de suas falas para dizer que
os escravos os escravos são todos
perigosos tem que ser responder Alisson
e deixa eu ver mais o que eu ver mais o
querendo ir e me falou Esse vídeo foi
literalmente uma aula obrigado obrigado
Fico lisonjeado e fico com a crista lá
em cima quando alguém fala um negócio
desse
e Federal o outro broto falou da
monetização pode ter sido por causa das
músicas Pode mas tem vídeo que não tinha
música e não foi um bom nem utilizado eu
não sei o que que rolou mesmo não sei
não sei explicar Ele de acabou se tinha
um cara que passou que ele falou uma
parada um texto do super gigante não sei
o que dá um beijo cadê Vai do texto do
cara tô tentando aí pela foto aqui mas
espera que ele apagou pode a esse
brother aqui ele falou assim é uma coisa
que eu acho importante ele falou o
seguinte né Pedro não vou vasculhar
12378 horas de vídeo anteriores para
bateu no teclado assim é para buscar
referências mais a impressão que eu
tinha do seu conjunto de vídeos era que
você defende a agressividade retórica
entre ácidos inclusive pegando os
clichês que direita usa para atacar a
esquerda e vestindo a camisa desses
clichês para bater de frente e escalar o
conflito EA por
e mesmo que fosse só retórica entre
aspas Então tem um limite para essa
estratégia e ele é Stalin matou pouco a
aquele a estratégia não é aumentar a
polarização por muito engraçado que
pareça quem acha que é isso a estratégia
não é aumentar polarização é dizer assim
ó pessoa do PSOL ou até do PC o que está
se candidatando tá dentro dos limites da
Democracia liberal e ela pode se
candidatar tá lá legalizado tudo
bonitinho então assim se o cara vai
tentar te usar frases de efeito para
desconstruir nada mas o pessoa porque
isso aconteceu com a eleição Eu votei no
marido da Sabrina Fernandes que o marido
da Sabrina Fernandes Eu conheço
pessoalmente tá ele é dele é ele tem
canal no YouTube inclusive ele eu fiz eu
tive aula com ele não aula exatamente
mais no mesmo período a gente tava na
mesma escola então eu conheci e o cara é
super gente boa e aí enfim eu ia
e botar no no cara que o rio que o cara
do PSOL aí pessoal como assim se ela
voltar o socialismo seu Casseta Como
assim eu não posso votar no cara que é
super de boa e não segurar só se ali e é
muito louco porque assim meu pai
participou da formação do pessoal assim
não não não não era não era liderança
nada assim mas enfim ele tava ali nem
sei que já chegou a se candidatar pelo
pessoa e de repente se tornou a pessoa
não você não pode aí eu fico assim é o
seguinte se o cara vai dizer se a você
está ali isso aí eu digo não cara eu sou
muito pior que está lhe vejo só você
leva na tipo assim se torne a afirmação
do cara Ridícula que vai ficar falando
que eu sou especialista Tá bom então
você para você você está vinicius Tá bom
então eu sou E aí vai mudar o que né não
no mundo É nesse sentido agora que eu
não aceito que eu sugiro que não se
aceite né que você não aceita essa peça
é de assim ah eu mato todo mundo lá
hahaha Como é engraçado matar pessoas
não é engraçado né
a guerra eventualmente vem aí sei lá o
futuro amanhã e eventualmente se você
pode ficar pegando errado vai saber o
que vai acontecer no futuro é e mesmo
que isso aconteça Isso não é bom entendi
nunca é bom isso nunca legal que nunca
divertido Então isso é importante
incentivar o pessoal que é de esquerda
até disse que ele revolucionária tipo
assim pegar a água não é brincadeira não
vai passear no parque tá do Engraçado
não é fofo e tal então assim tem que ter
clareza disso você não pode ficar
falando na internet inclusive porque
quando a gente fala na internet a gente
incentivo um monte de jovem tu não é
engraçado da tiro entendeu arma talvez
deixa eu ver tá não vou usar rhetorica
mente desenho animado não mas assim
talvez o importante é que você deixa
claro que se alguém for te zoar e te
colocar com uma coisa mais perigosa você
vai falar mano eu sou muito perigoso só
perigosão você tem que ter muito medo de
mim agora você não vai tratar como
brincadeira morte Não trate Não trate é
o que eu sugiro pessoalmente
se Abra para bom é isso no final das
contas Abraços de Recife e para o Pedro
e eu esqueci de citar né Pedro Ivo o
nome original a que me referia ele é da
Revolução Praieira que é de Pernambuco
inclusive que a tela do meu pai é isso
e é isso Beleza uma beleza então é isso
queria fazer esses comentários aí para
colocar a galera antenada conseguir
entender a tem essa posição aqui pessoal
perguntando o tempo todo Qual é o seu
posicionamento político por sorte quando
vier essas perguntas padrão de colar meu
Deus como é que é o café o que que
significa o sapinho pronto se você
quiser assistir esse vídeo por favor faz
eu faça um favor de responder que não
vou ficar respondendo 300 vezes a mesma
pergunta é Qual é o meu posicionamento
político eu me digo muito claramente
muito claramente que eu só socialista é
impossível você me enquadrar como
social-democrata só que o Boca a
social-democracia o nome amplo assim
como o socialismo é que pode pode a
social-democracia englobava por exemplo
o partido de Lenin né Por exemplo então
sim a você tem que tomar cuidado para o
mesmo não te aprisionar e você parar de
assistir o que a pessoa tá defendendo
praticamente porque eu não defendo o
é uma palavra né então eu sou eu sou eu
sou socialista de extrema-esquerda
dentro da Democracia Liberal o que eu
defendo é o seguinte que a gente tem que
aumentar a gente tem que aumentar as as
Como é que é o nome mesmo as igualdades
né o estilo que a gente tem o estilo que
a gente atende sociedade ele deixa umas
pessoas Ilari da áreas inclusive
simplesmente por herança e pronto acabou
se então a gente tem que dentro da
Democracia Liberal diminuir essas
desigualdades eu defendo isso e se tiver
um modelo alternativo maravilhoso Aí eu
só pergunto para quem está buscando um
modelo alternativo qual E como eu
pergunto isso qual e como aí seja você
comunista seja você anarquistas eu quero
que saber qual e como e aí a gente
começa a conversar aí a gente começa a
conversar entendeu então eu defendo
dentro da Democracia Liberal estou sem
com isso o tempo inteiro que a gente tem
que diminuir as diferenças sociais e
colocar as pessoas que nasceram
desafortunados não simplesmente para
competir do sozinha a vai aí tenta aí vê
se dá certo não tem que ter um mínimo
comum então a saúde pública tem que ter
uma educação de qualidade então mínimo
comum para a sociedade a e se tiver um
modelo alternativo eu só pergunto quando
quando por aqui começa o modelo
alternativo quando é que começa o modelo
alternativo para todos por anarquistas e
socialistas e colocar essa galera para
discutir junto e não compra porque o
pessoal pega o símbolo ah não mas um
socialismo comunismo é do mal só
anarquismo é do bem porque ele não matou
ninguém aí eu acho isso muito tosco né
Aí eu acho isso muito toco aí te pegar
na concretude os exemplos ver o que que
deu errado ver o que que dá certo a
partir da concretude da vida tá bom é
isso que eu que eu que eu mandar de
volta e o que eu penso então assim que
não fique Nenhuma Dúvida de quem eu sou
e o que que eu defendo qual o livro
sobre o Sócrates tem milhares
o Sócrates então beleza então caminhamos
para o final ali solto tá aqui conosco
para enviar começar a nossa live marot
em cima
E aí
E aí
o ator autor italiano autor italiano é
esse sobre Sócrates um álcool italiano é
sobre a República
o Giovanni reale né Gente tô brincando
tô brincando ao da Razão negativa é o
benoar Hector bonilla deixa eu escrever
aqui e ele não é italiano não se eu me
lembro bem a origem dele até o meu o
cara tava na minha banca me corrigiu
porque eu achei que era brasileiro né
mas eu acho que ele é o Uruguai o
Paraguai alguma coisa assim mas ele vive
no Brasil ele é aposentado e é super
gente boa e é marxista inclusive e a max
1
a e é muito bom abordagem que ele faz
acho que o livro dele ao qual você se
refere tem um da Razão negativa que um
brother perguntou e tem o outro mais
recente em que ele sintetiza a leitura
dela que é o como é que é a odisseia de
Platão ela nome do texto A Odisseia de
Platão
o Pedro tu faria um vídeo com Gustavo
Machado Sem dúvida eu respeito da
caramba tá bom então a gente vai
terminar aqui e eu vou conversar com o
brother
o Leilson meu super chat Qual é o seu
Super Saiyajin eu não sei encontrar
super chat para trás peraí Obrigada meu
bem
Oi E o Nilson superchat cara eu não
consigo retomar pera aí a gerir
moderadores participantes Abrir chat
para um conversa ativar desativados não
consigo recuperar mais eu li cara
assistir o vídeo de novo então tá então
falou meus queridos
E aí