
---
date: "2021-02-13"
title: > 
    Da origem dos governos divinos aos Helenos: Livro I da Biblioteca de Pseudo-Apolodoro
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


E aí
E aí
E aí
oi oi
Oi tudo bom com você eu espero que
esteja tudo bem com você
Olá Neste vídeo aqui a gente vai fazer
uma continuidade da conversa que a gente
tava tendo sobre a biblioteca de
pseudo-apolodoro esse vídeo faz mais
sentido se a gente considerar o primeiro
vídeo que é uma introdução na qual a
gente leia a introdução da tradução para
o português do Cabral a quem teria feito
na sua tese de doutorado ele pela
Unicamp para adquirir o título de Doutor
em linguística em que ele faz essa
apresentação apresenta uma tradução e é
isso tudo bom Leona eu espero que esteja
tudo bem com você Espero que depois
apareçam mais pessoas aqui para
conversar com Deus comprar continuar a
nossa ideia então o que a gente quer
passar está num quadro de trabalho que
está fazendo outro trabalho já trabalho
está no quadro de divertimentos que a
gente tá fazendo aqui no tempo livre e
apresentação do que a gente vai chamar
de Filosofia e única única e na verdade
de tudo isso na descrição
a justificativa para a gente compreender
por que que Clemente de Alexandria e
menino deorgenes Laércio se referem a
essa uma certa a vertente jônica ou
iônica E aí a gente quer entender nas
fontes quentes saúde primários né
antigas ainda a qual era a ideia que
você tinha os caras quando eu falar um
dia único usou jônicos que ficam ali na
região a leste da Grécia do da Grécia
antiga ou então lá na toalha atual
Turquia então aí faz mais sentido se
você tiver entendendo esse percurso todo
hoje então a gente vai fazer a leitura
do texto para mim pedido que é um texto
que eu acho interessante ontem isso
legal a texto bem escrito a tradição
estar a facilitando a nossa vida não tem
uma eu chamo de arcaísmo né de ficar
tentando fazer a tradição no texto de
uma maneira um pouco mais difícil de
leitura para a gente quer falando do
português então a gente vai tratar
daquilo ali e vai ser bem legal porque
que ele funciona como uma espécie de
Bíblia
fim do século altura do século primeiro
a gente fez essa discussão né Mais ou
menos do século primeiro até o século
segundo Ltda do ministério Cristã e esse
texto ele tem algum respeito pelo que a
gente sabe da aos textos que são
considerados mais antigos de modo que dá
uma visão uma Panorama para gente e mais
ou menos como acreditavam a as criaturas
que estavam ali que os seus um
referencial mais semântico do que
qualquer outra coisa que as crianças são
múltiplas né sempre sempre são múltiplos
de parede do carro manual faz a gente
acreditar normalmente E aí eu queria
antes de começar a fazer dois
comentários duas erradas né que a gente
cometeu então a gente falou lá no vídeo
no vídeo passado que não tem nada a ver
com esse a gente falou de uma Emenda
Constitucional com a três a gente falou
de três quartos né na verdade três
quintos é Então a partir da data da
construção acima de 60 não tinha Break
só para não falar besteira de novo né
fazer uma errata em cima de um deu erro
a constituição essa é a primeira errada
enquanto eu tô chegando aqui a
informação a segunda errata que eu
queria fazer é em relação a cadmo que a
gente falou de carga e me falou que ele
tinha parado ali não sei se na agora
acredita não sei se em Argos na agulha
ou em outro lugar que não qual foi o
outro lugar que eu falei mas os dois
estavam errados né ele vai para região
de Tebas na verdade que fica não no
jacaré que é o Peloponeso e nem na Ática
fica no caminho da a dica que vale
subindo um pouquinho mas a gente bom
depois ela até põe o mapa que a gente vê
com detalhes eu só com ver não é na na
não emenda emenda emenda
e a constituição se cai artigo 60 né
fica na subseção 2 da seção a processo
do processo legislativo que fica no
título quatro que a gente já viu aqui né
Mais ou menos para essa nossa então a
emenda com a expressão da arte 60 a
proposta de emenda será votada em dois
turnos considerada provavelmente até Em
ambos os dois turnos três quintos dos
votos dos respectivos membros da 3 500 e
não três quatro como falamos e menino
cadmo foi para a região da
é de temas tá bom tá bom então vamos a
leitura do nosso país isto
E aí
E aí
[Música]
e vem vamos passar vocês pra cá
e lá imagem do texto está aqui então
vamos lá o que que nosso dia tu não fala
em governo né Tem uma provocação não sei
porque que isso se torna muito
importante para as pessoas mas também
tem a parte da provocação e tem um outro
detalhe interessante que é o seguinte ou
terça impressiona pela da hora então ele
começa a falando do governo de Urano e
não do início que seria o caos segundo
segundo segundo Mineiro ezildo né então
se você pegar até eu ganhei de meninas
Rildo ele vai começar dizendo para você
que a deixa eu abrir aqui para falar
literalmente na literalmente a tradução
na verdade né então vamos lá Bororó não
não as musas né que na verdade começa
com prémio a um hino as musas E aí
depois diz que se ir não foi contado
paralisias me ensinou para ele não sei o
que então indo para aí deixou me
encontrar aqui rapidamente rapidamente
Ah tá bom vamos demorar para me
encontrar
Ah então tá então na verdade apenas vai
começar a ter eu ganhei propriamente
dita a partir do verso 116 da teogonia
né que ele coloca assim bem primeiro
nasceu caos depois também terra de um
bluesail que a Gaia né a terra de ambos
cheio de todos os de todos né a Gaia a
terra a sede resistente e lavável sempre
nos Imortais que tem a cabeça no Olimpo
Nevado ela fala mais um pouquinho nasce
um monte de coisinha no meio desse
caminho e só depois que ele vai falar do
primeiro né aqui na altura do versus 150
e 1 2 3 4 no 154 ele vai falar do
Governo da de Urano e Gaia que é onde
começa aqui entendeu Então ba na
teogonia de hesíodo ele começa a fazer
não falando um monte de coisas fazendo
um elogio as musas e não sei como
a falar disso aí depois só no 160/16 que
ele fala ah no começo veio o causa né
você já nasceu o caos surgiu o caos é de
Nat genet de Natal tá na Que ele vai
colocar então assim surgiu Carlos Mendes
na até o energisil aquele já tá falando
da época do Governo veio surgiu no causo
causo é o início e é importante a gente
colocar isso aqui não deixou a qualidade
e
a falar pão aquário é importante porque
teve um colega que mencionou o nosso
vídeo primeiro aqui no pseudo-apolodoro
ele falou assim fiquei muito feliz que
ele começou a ler o vídeo né que eu
vídeo da tradição Romana já meu vídeo
faz também uma teogonia e não sei o que
então é interessante porque a concepção
que a gente entende calls on
e também quanto desordem é do vídeo ou
seja muito para o senhor na verdade
calço não é desordem o Deus né o Deus
não se refere a ideia de desordem Ou
pelo menos a gente não tem essa
referência a desordem a não ser na
descrição de um vídeo que é muito
posterior quero só que o primeiro é mais
ou menos da época não precisa Polidoro
mas a inicialmente causa é como se fosse
uma uma dica você é uma poeira um um ar
um vazio um custo e aí desse vazio vem a
escuridão E aí as coisa aí tem diferença
entre os tipos de escuridão que tá aqui
desse lado até o grande então quando
você vai ler até o banheiro se você for
com o conhecimento de manual que vai
dizer que causar desordem que é o que
inclusive entra para nossa língua né
portuguesa a você vai entender o que que
ajudou tava querendo dizer de uma
maneira bastante diferente do que
provavelmente estava naquela intenção
Inicial que causa não é de
é mas aparece assim no texto de o vídeo
por isso que é importante a gente ir
para o das segundo passo né sair do
manual da essa segundo passo e caminhar
para o próprio texto para o texto
traduzido com um comentário total né
Acho que essa informação e divertir
dinheiro de cidade para gente começar e
agora sim vamos assim tá bom essa
tamanho e agora a gente vai para a
esqueçam de precisa do Polidoro que ele
vai começar na verdade já desde o
governo de uran com Gaia que ele chama
de ele traduzir aqui é transmitir ou gay
Há até quem é terra de eterg reggae não
é eu acho que não acusativo Guetta a
internet ele para ele preferiu
transliterar ideia do que por Gaia e
embora o mais comum seja que a gente
conheça a transliteração por Gaia mais
Urano é o céu e Gaia é a terra Então tá
percebe que começa então porque eu
e é por isso que a gente optou colocar
esse título então Urano foi o primeiro a
exercer o poder sobre todo mundo tendo
esposado Gaia eu não consigo a guerra
Gaia vou preferir falar Gaia tendo
esposado Gaia ele gerou primeiros
chamados centimanos centimanos é com sem
braços em mãos é isso tudo que já tá em
menina Zilda né briareu Dias aliás eu
acho que Digitam sangue assim Brasil
criar eu dias e copos O que eram
insuperáveis em tamanho e força tendo
cada um deles sem mãos e cinquenta
cabeças Depois desses Gaia lhe gerou os
ciclopes ou seja esse monte de monstro
gigante é quase um episódio de Godzilla
versus a macacão macacão né então você
tem que ter essa imagem né No início do
universo tendo sol céu EA Terra pensão
a terra sem se alongar e até o infinito
né é o céu EA terra só tem isso ideia
nesse dessa relação entre seu eterno
surgiram esses Monstros gigantescos e
depois o gerou ciclopes arges a Ester
oxide brodis cada um dos quais possuía o
olho sobre a Fronte né que é a descrição
Ciclope esses porém orando os acorrentou
e os lançou no tártaro que deixou Gaia
muito revoltado então tártaro uma coisa
que sugira que eu tártaro tá nessa nessa
divisão inicial do Caos e da um caos
preencher ia tudo e ele meio que se
dividiu o gerou sido causa a partir do
cálculo acho que fica faz muito mais
sentido quando você pensa como uma
fumaça não sei lá um ar qualquer coisa
assim ah e aí desse desse negócio gerou
um monte de coisas e na verdade são três
que já não é mais quais são Mas entre
eles surgiu tártaro né que a parte mais
inferior então Ou seja a terra e o é
seria assim comecei a pé
o que o céu tá em cima e embaixo o
tártaro Esse é o lugar Tenebroso no ali
situado tão distante da Terra quanto a
terra do céu então a referência legal né
então assim da terra até você chegar no
céu que ninguém consegue chegar aqui
para quando seria a mesma distância da
Terra para o fundo lá que é onde fica o
tártaro a e novamente engendrou filhos
com Gaia os chamados Titãs oceano céu
Crio e apto que também é
impressionantemente importante que
apertou é o pai de prometeu e prometeu a
gente sabe que é uma figura aqui para
mim é a figura mais importante da
mitologia grega mais interessante no seu
sentido arquetípico é
Oi e o mais novo de todos Chrono que é o
tempo né que é uma discussão inclusive
né síncrono referia-se a inicialmente ao
a concepção de tempo é possível fazer
essa discussão aliás porque Chrono é uma
figura importante aqui na tradição
hesiódica digamos assim que é onde está
esse aqui e é importante outra tradição
que a tradição óptica em na tradição ó
fica o h descrição do surgimento dos
Deuses é completamente diferente em
Cronos tem uma um papel bastante
importante tem até uma discussão ser
haveria uma possibilidade de haver dois
Chronos enfim meses a outra coisa a
então a gente tá aqui vão ficar na ficar
no Café com Leite vão ficar no pão com
ovo aqui né só na tradição hesiódica
Chrono e também filhos denominadas
titânides até diarreia a tênis a
mnemocine que a memória né FEB Dione
hetéia mutilação em andamento de um ano
mais velha gaiato
o agastada com a pedra a perda dos
filhos né que haviam sido lançados ao
tártaro persuadiu os titãs atacar o
próprio pai e deu a Cronos uma foi
Adamantina né de adamantio é de lá é é
assim então a Diamante ou foi esse que é
uma fosse muito importante que aparece
na representação artística e Chrono a
porta os a cultura né E aí nesterona
Urano e Chrome passa a reger o universo
na mitologia de origem hesiódica né na
concepção exótico já nos aparece
claramente desde o exigido pelo menos
então a deixa eu ver aqui mas eu queria
falar sobre isso é uma coisa que ele
fala sobre filho não
eu acho que assim que eu tinha para
falar sobre isso eles com exceção de
oceano a lembrei lembrei então quando a
Platão na República ele critica a a
mitologia clássica né ele acreditando
essas concepções aqui né que os deuses
se matam uns aos outros por poder ele
não sei que que são invejosos não sei
quem tá ele acaba apresentando uma
espécie de moralização da Concepção
Divina que Possivelmente pego pelo menos
planit tem muita influência na nossa
concepção contemporânea religiosa
e eu acho que ele está muito errado Não
nessa concepção dele não viu inclusive
no aspecto histórico mais enfim a
especulação nossa que pra defender sobre
tese ela é muito firme dura e merecem
sexismo vamos lá eles com exceção de
oceano o atacaram o crom decepou os
órgãos genitais seu pai e os lançou o
mar das gotas de sangue que havia
escorrido nasceram mas ele nisso você me
lembro bem lá no menino ezildo e desse
desse fato essa nesse corre esse fato é
o desse Deixa ocorrido teria nascido a
menina como é que é o nome daquela deusa
que é sensual
O que é uma beleza sensual me ajude a
Deus a sensual esqueci o nome dela ela
teria nascido daqui é aquele relato
outra coisa deve tá escrito aqui ó Com
certeza tá nessa nota de rodapé não
tenho dúvida fazer aquela
pseudo-apolodoro segue nesta passagem a
versão do ezildo teogonia com relação à
sua origem então representante Então
quem é eu esqueci tem Tem alguma versão
em que se achava que era ezildo mas eu
não é mas tem uma versão que esse corte
gera na verdade a menina lá Afrodite
Afrodite era Afrodite a Mas enfim então
o total de olhada tá estou retomando
alguns temas a minha vida é necessário
fazer essas leituras e vocês estão me
auxiliando nisso tá fazendo essa
passagem junto escorrido da serão as
erínias alecto tisífone e megera é
importante as meninas também na
concepção da tragédia
a clássica né o que elas representam o
ódio rancor né então né Se desse
destronamento suja zerine as que são
esse rancor né Inclusive tem que tem
concepção política que isso aqui na
geografia clássica e é o que importa tá
brigando é você estão dizendo para as
pessoas como elas devem defender a
justiça o correto feio o sentimental
Então essa Coloca essa queria fazer
nesse nesse ponto então após destruírem
seu pai do verão destituiu seu pai do
Poder eles fizeram subir a terra os
irmãos que haviam sido precipitados no
tártaro e outro outorgaram poder acrono
primeiro golpe de estado da galáxia do
universos filho de Cronos E réia então e
aí acontece a mesma coisa com o crom né
aí por isso que cronoleto estado disso
esconde os filhos engole os filhos né
você já viu isso que você já jogou lá
como é que é o nome do negócio é
e não é que é contra essa historinha não
acho que no terceiro no segundo então o
Reus tem os filhos eram engolidos até
que Zeus Reia enganou Cronos e toma aí
faz com que Deus escape e ele consegue
destronar pronto ao Cronos e aqui na
biblioteca de pistola tem uma coisa
muito legal que é também também ver o
seria destronado por um dos filhos e ele
foi orientado a que engolir a que dar um
jeito nisso ele engole a mulher dele
grávida né Para que evitar que isso
acontecesse aquele fica o que acontece
aquele acaba desenvolvendo a pena na
cabeça e aí prometeu tinha ameaçado para
não fazer besteira aqui o problema
prometeu o cara prometeu o cara E aí da
cabeça dele né Hefesto abre a cabeça
dele nasce aprenda como a mente desse
poderoso seus fizemos a representante do
Poder da inclusive na isso é muito claro
natural jogo de geografia e é muito
claro também no Protágoras de Platão
certo que
e ele é o representante do Poder do
Poder começou a chupar personificação de
divinização do Poder Chrono no entanto
acorrentou os que ainda não é só isso
obviamente mais ali na Perspectiva
clássica essa questão de relação entre
Deus é personificação como
personificação cor de identificação da
força e do poder em vários textos Essa
parece com por exemplo no Protágoras lá
do Chrome no entanto acorrentou os
novamente aprisionando-os no tártaro
Íris desposou sua irmã Reia e uma vez
que Gaia e Urano avião e profetizado que
seria destituído do Poder pelo próprio
filho Chrono passou a Engolir os filhos
que geravam engoliu réstia a primeira
nascer em seguida seu neto ele era e
depois delas Plutão E postei não aliás
Ele tá fazendo a tradução aqui a partir
dos nomes latinos né Plutão é a diz né
então é AIDS
Oi amor estou saindo irritada com esses
atos Rei foi para Creta quando se
encontrava grávida de Zeus e gerou numa
Caverna de dict caderno causando
explosões porque senão aqui teria que
seja um ter também né Então tá usando
não sei por que então eu não conheço
texto não sei porque mas Plutão Plutão
então o nome que aparece agora tô
confuso acho que Plutão é outro nome que
aparece já entre os gregos que tem uma
uma comédia de aristófanes que ele fala
de um curto
eu não sei não sei posso tá falando
bobagem eu sei que Plutão Eu acho que o
botão é outro nome que já aparece nos
entre os gregos para não vai passar
falando besteira depois eu rever Isso
aqui faz uma olhada a regra foi para
Creta quando se encontrava grávida de
exigir ou numa caverna dedique é cara eu
queria mostrar para vocês mas essa
Caverna de nikt ela fica ela fica na em
Creta na Ilha de Creta e no lá no jogo
lá do dos meninos lá do do vagalume
em Assassin's Creed né do Odisseia você
consegue entrar nessa caverna você
consegue entrar nessa caverna você
consegue ir para o monte lá é um monte
da seu melhor aquela monte daqui ó ele a
entregou aos cor apps e as ninfas
adrasteia e ida ida é um monte que tem
lá em Creta e você consegue visitar esse
monte lá no joguinho do Assassin's Creed
é bem legal filha de mereceu para que o
criasse E então as ninfas nutriram a
criança com o leite de amaltéia e os
correntes armados guardavam bebê na
caverna e entre chocavam seu escudo com
as lanças né Ficar blá blá blá blá blá
Aqui Chrome o Deus não ouvisse a voz do
bebê Reia no entanto envolveu uma pedra
em cueiros e a deu a Cronos para que ele
a engolisse como se fosse o seu filho
recém-nascido
a titanomaquia né titanomaquia ah ah ah
é a guerra dos Titãs né é a guerra dos
Titãs é a guerra dos Titãs Makita a
partir do mundo quando porém Zeus se
tornou adulto tomou mates filho do
Oceano como sua auxiliar então é médicos
que depois vai engravidar ele vai
engolir mas Deus é um canário ver o seu
canalhice não gosta você gosta eles mais
do que prometeu aliás eu acho que ele
prometeu tinha que casa eu vou escrever
um livro sobre isso aí podia colocar
prometeu casando com a pena e dando um
golpe de estado engels acho legal a
filha de oceano como sua auxiliar a qual
deu a Cronos uma droga para beber pela
ação da qual ele foi forçado a vomitar
primeiro a pedra depois os filhos Kevin
engolir com eles Zeus empreendeu uma
guerra contra Cronos e os titãs e quando
havia combatido entre si durante dez
anos Gaia profetizo
a cafeteria Vitória Se tivesse como
Aliados aqueles que haviam sido
precipitados no tártaro ele então matou
o camping a guardiã deles e os libertou
e os ciclopes deram a Zeus o trovão o
Relâmpago eo raio a Plutão o Elmo Elmo
da invisibilidade também é o Elmo que
aparece lá no no João Goulart Qual é
igual a Fox e poço e a Poseidon
atendente que todo mundo reconhece sabe
sabe do torcedor nutrientes entre o
tridente Na verdade ele é um tridente
ele é daquele jeito que é para pegar
peixe né porque se você tiver só um
arpão uma lança que é mais difícil de
pegar o peixe né então o interesse
escapole aí o tridente é feito para isso
para pegar peixe até por isso que
Poseidon tem o presente na cultura ele é
porque era uma área um instrumento de
pesca dos daquele da época grega né já
então munidos com essas armas os Deuses
derrotaram os titãs e encerrando os no
tártaro estabeleceram os entes
e como seus Guardiões em seguida
dividiram o poder entre si por meio de
um sorteio a Zeus Coube em partilha a
soberania do céu ou seja Urano né orando
agora Eliseu chorando antes era que
governava a coisa toda depois eu Cronos
desposou Urano e agora às vezes ao
governante do programa o governo dos
céus
eu vou sair do governo mar e Plutão a do
Hades que ele fez essa separação então
em conceitual entre Plutão só que isso
não aparece por exemplo nesildo Tá então
não tem Plutão governo ali Cerrado os
governantes Então tá pro outro pronto
não sei pode fazer depois um vídeo só
sobre só sobre o AIDS É sobre o sono de
usar disse ele tem esse nome mesmo só tô
falando bobagem não a descendência dos
Titãs Os descendentes dos Titãs foram de
oceano e Tétis não vamos eu tenho
certeza que eu tô falando aparece em
Platão o tempo todo com nome de Hades o
Deus com o nome de alho sem o local
enfim outro dia que fala sobre Os
descendentes dos Titãs foram de oceano e
Tétis as oceânides Ásia este Electra
Doris eurynome amphitrites inéditos de
céus e febre a série eleto de Império
ideia é o velho É esse aqui é tu
e hell's Hélio e Selene de Crio e eu
Rian filha de ponto próximo. É mar de
ponto astrê Opalas e peças de apto e
Ásia Atlas que sustenta o céu nos seus
ombros prometeu grandcar epimeteu e
Benício todo mundo foi lançado por Deus
né exemplos fulminou menécio com raio na
batalha contra os titãs e os terror no
tártaro micro no e se Lira nasceu quirão
que a outra personagem muito importante
é o Centauro muito muito importante
mesmo muito legal que a Centauro de
dupla natureza que eu acho que ele é do
coelho do Coco era crise médico era
pressão não me engano não era que são
aqueles aqueles que ficou aqui é o
Central se diels e as trevas os ventos e
os astros e pestes e astéria ect
In The Palace e Ash Nike a vitória né
Crato que a força zelo que eu não sei
quem é e biocyc também poder e força né
BIOS BIOS é poder Bia já poder e Crato é
força então aqui já tem o elemento
político muito claro vindo de pestes E
as férias né
e não tira de palas de palas a água que
flui de uma pedra no Whats aí Azul West
hoje é representante de dessa água né
desse desse Rio que tem lá no negócio
que impede que as pessoas falem mentira
então Ash e Palas se uniram em geral
todas as questões da Justiça sendo que a
água de Ash em que garante que é
impossível mentir se você tomar essa
água Então na verdade é um compromisso
com a verdade digamos assim não
representando o compromisso com a
verdade e tomou água de se pedir você
não consegue mentir a que foi uma pedra
no Whats Zeus a tornou o testemunho do
Juramento concedendo-lhe essa honra e
Retribuição por ela e seus filhos abrem
combatido ao seu lado contra os titãs
a tendência de ponto e Gaia de ponto e
Gaia nasceram furco almas Nereu euribia
exceto digital mas Electra e íris e a
pia a saber a Helô
Oi e o XXI pedir e de Force de fósseis
insetos for Sims esgoto e as górgonas
górgonas é como é que é o nome daquela
menina aquela medusa medusa é uma
gordona sobre as as quais falaremos
quando tratamos de pereceu anunciando
isso porque pensei foi que matou a
Medusa né que é uma gorda de Nereu e
Dóris as nereides nereidas cujos nomes
são se motor SP o grau combine nausithoe
Olha era um sal anfitrite Eunice Tétis
eu limeni hh20 aldora adoto ser usa
Galateia akdeia. Meduzza hipótese
eliziana cimo Ione halimede Flex aura e
o cante eu cante pro to Cali
a apa nome canto Nelma Cristina fone
iniciar a poli nome autônomo merita
Dione na zero evagora sammath Eu
mopeeee.io ne de novo pera aí Tô confusa
e uni-las em spioni a dinamene certo e
culinária eu quero falar nesse ponto
aqui né que a gente tá falando das
descendências isso acontece também lá na
teoria da teogonia de hesíodo Pode
parecer meio xarope porque a gente
porque porque a gente não ter referência
né então se você não está acostumado a
ouvir falar desses aqui se ele é isso
aqui em São Paulo para quem que eu tô
lendo em cima de novo aqui não faz
sentido nenhum para mim é totalmente
como a gente já leu alguma coisa e outra
a gente percebe que a gente consegue a
então aquele cara que a gente está
acostumado na cultura ver ele teria
vindo de Porto e Gaia né Então faz mais
sentido quando a gente vai construindo
semanticamente a conexão com as
referências né esse aqui aparece lá no
outro t
eu não sei o que então Totó tão um texto
quando a gente faz essa leitura de um
monte de nome faz pouco sentido para
gente Para gente não sabe das
referências é até por isso que a gente
tenta aumentar vai ficar a nossa carga
semântica aqui quando a gente veio isso
aqui aí vem no outro lugar aí vem no
outro e depois volta para cá de novo a
gente vai aumentando a nossa capacidade
de compreender o significado dos textos
né como eu fiquei falando aqui de vez em
quando ela aqueles lação isso isso em
isso nós são referentes a justiça então
Total quer dizer tem uma um significado
que não adianta se você pegar o calor de
olhada assim igual a gente tá fazendo
vai ser perder tem vários não tem a
empresa de conteúdo aqui que se perde
para gente parece uma listagem de nome
sem conteúdo nenhum só um monte de nome
Augusto porque a gente não tem um
conteúdo semântico né a gente não sabe
do que eles estão falando Quais são os
personagens que eles estão se referindo
vez em quando eu faço uma menção Zini
assim até para ajudar a deixar mais
divertido mas que nem as referências que
eu faço são limitadas então banhadas
pelo meu preconceito são seriam coisas
make the manual que eu faria né que
o seu indicações da Leitura para Rio tem
essa é a gente não consegue reproduzir
inclusive igualzinho para um leitor
daquela é peixe não pensa referência e
boa parte delas está perdido inclusive
espera né nenê a referência o Ravel
perguntou-lhe para gente referência não
é contexto né referência é uma coisa que
eu tô falando assim bem na no âmbito da
linguagem do menino lá do suíço como é
que é seu tio né quando a pessoa
escolher essa palavra para me dizer né a
bactéria para a gente aqui tá é só um
conjunto de barulho né mas quando essa
pessoa escreveu a Quitéria Certamente
ele não passou dizendo do nada ele tá
referindo o a outra coisa na linguagem
que outra personagem outro autor já
passou para ele então quando aquela
pessoa escreveu aqui tem aqui quem tá
valendo essa obra sabia que ele tava
referindo uma coisa que já tá na cultura
igual quando a gente fala Ares Ares você
sabe que é o Deus da Guerra Então você
quando eu falo Ares você já é remetido
e a noção de guerra na tua cabeça rares
rares rares já vai a remissão na sua
cabeça para ideia de guerra essa
remissão que eu tô chamando de
referência agora essa referência você só
pega com a leitura contextual né quando
você vier aqui você vai pular aí você vê
lá em vários lugares aí você ar cria
essa referência na tua cabeça Então você
começa Toda vez que você lê Ares você
vai lembrar de guerra Toda vez que você
não é o Urano talvez nem todo mundo né
então nem todo mundo quando o e Urano se
remete ao céu a ideia de céu mas a gente
já é net já se refere né o a palavra já
puxa memória da gente Para gente lembrar
do que o da Concepção acerca do céu
porque a gente já tem alguma alguma
alguma leitura contextual que dá para
gente no contexto onde onde a palavra o
Rana aparece na literatura grega para
que quando fala em urânio a gente se
vira lá palavra ao a nossa nossa
compreensão do céu pois é aparecer aqui
um caso em que isso você coloca em xeque
quer meu Deus esposou era e engendrou é
Oi Cíntia e Ares deus da guerra mas se
uniu também há numerosas mulheres
Mortais e Imortais Zeus putanheiro nessa
parte não seja o respeito que ele era
casado com ela não sei que fosse tudo
combinado com ela mas não era porque era
fica p*** fica revoltada então não era
então se você é sacana se fosse liberado
se você liberou Geral com ela tamanho
boa mas como eu era liberou Geral com
ela então Sacanagem eu não gosto de você
você é muito boa lá então com tênis e
filha de Urano ele gerou as filhas a
gerou filhas as horas então horas aqui
para gente quando a gente leite é um
caso em que acontece isso né horas
remédio você a isso aqui né hora do do
do relógio e as horas gregas né Essas
personagens aqui não são relacionadas a
a hora é uma questão inclusive normativa
as horas tem a ver com Irene a paz Irene
paz em grego né então é as horas as
personagens são as filhas da relação
a Deus com tênis e pênis é inclusive uma
questão Legislativa né é a ordem a ordem
digamos assim ordem ou a norma que você
quiser a qualquer coisa que remete a
esse tipo de conceito Então as filhas do
Poder aí olha só Então nesse caso fica
muito bonito Porque para mim eu conheço
esse termo um pouquinho né então é as
filhas do povo do representante do Poder
com o representante da Norma geram paz
Irene é o nome a que é boa Norma bons
boas leis né eu não ia boas leis e de
que que a Ana porque a justiça então
perceba que tem uma mensagem aqui que
não é só uma numeração de nomes não é
uma numeração de nome tem uma mensagem
aqui conceitual Zeus né O Poder do
representante do poder se casou com
representante da ordem e teve como o
filho paz boas leis injustiça e aí a
produção meio não sei se não tem rodapé
Talvez ele
a TV para Ok na nota de rodapé e
explicam vocês dá para ver talvez aqui
na nossa tinha ficado pequeno mas a nota
ele explicam o que legal as horas filhas
de Zeus e têmis Mas ele não fala de
tênis eu te falei isso aí né eram também
em número de três eu não minha boa ordem
ele chamou de que que a justiça né Irene
que a paz primitivamente eram atividades
das estações aí ele explica inclusive
aquele tá explicando mais porque que a
palavra hora entra para gente né com
essa composição semântica o que hora em
grego tinha uma relação com divindades
relacionadas ao tempo ao passar do tempo
as estações do ano tem 14 né
É mas aqui a ele apresenta como ela
mudou de significado a concepção de hora
nessa dessas divindades as horas e elas
passaram a se referir aquelas duas irmãs
passaram a personificar as horas do dia
aí ele vai explicar como é a nota de
rodapé do doutor né tá dando acabou se
eu não sei de nada disso não conheço
nada isso aí se quiser aprofundar mais
aí tem que fazer outra outra leitura
sentiu mas aí eu acho que vocês que eu
já tenho uma concepção muito clara de
que temos representa essa essa questão
da ordem a deusa da ordem ver os
representa o poder então não sabe disso
e a filha do Poder com a ordem foi paz
boas voz é o como é que ele chamou de
baixo não tem rodapé boa hora né boa
ordem e de que a justiça Então isso é
muito legal né Isso é muito legal eu
acho que esse muito legal só que é
porque o Diogo se eu conseguir pegar
nesse caso é muitos outros vai passar
engana quem não sabe né Fazer o quê
fazer o quê aí a gente pode dizer em
alguns casos tá
a unidade toda saiba que esse conteúdo
tem esse período era a maioria eu e boa
parte deles Alguém sabe eu que não sei
alguém sabe eu que não sei o que eu não
estou no aí profundamente e por isso que
eu falo a gente precisa de pessoas que
isso duas coisas específicas para fazer
o negócio doutorado para depois fazer o
negócio do que o professor pega do
doutorado e consegue vulgarizar Não é
isso você vai aprofundar muito ela vai
ter alguém que vai estar disposto a
fazer a organização que eu que a gente
tá fazendo aqui um pouquinho organização
é importante organização são ponto a no
seu significado positivo nós pagamento
mesmo que a gente comentou eu quanto
mais vulgar a gente tá fazendo quanto
mais distante da fonte do conhecimento
da repetição dos estúdios aqui por
durante a vida toda o menos rigoroso a
gente vai ficar fazer o que então
precisa ver a ponte entre o conhecimento
a específico e os organizadores e também
O que você acha minhas perguntas chatas
né Marvel onde você cadê names acabei
memes não sei vamos deixar aparece aqui
para frente aí ele né é ele nem meses
que é o que é um representante mesmo que
da vingança né E também as moiras com
outro lá láquesis e a propôs com Dione
gerou Afrodite galera com uma galera com
eurynome filha de oceano gerou as graças
Aglaia Eufrosina Eufrosina talha com
este gerou Perséfone e com imogene gerou
ele gerou as musas primeiro Calypso e
depois Clio a isso aqui ó esse é um
outro caso né então filho de mnemocine
mnemosine a memória né O Poder com a
memória gerou esses nomes esses nomes
aqui aparecem no texto de Heródoto como
capítulos é crio é o capítulo 1 se não
me engano coisas legais
as coisas legais legais Então tá a
música Kalil que deve ser não é bem
assim estou viajando então primeiro caiu
depois quando for lá para o Herodes que
uma vez em algum é bem gelada Europa
toda a gente vai ver isso que eu falei
lá então calíope depois frio não pônei a
euterpe era torcer Ciclone Urânia Itália
e Polônia filho filhos das músicas de
kally Poli um iagro ou nominalmente de
Apolo nasceu menino que foi morto por
héracles e Orfeu o seu tá muito
importante é porque tem um tem toda uma
tradição específica de mitologia que vem
nos cultos órficos né então tá e eu sei
o que era versado na arte de Sintra
Sintra é guitarra né assim O protótipo
da guitarra moderna que também significa
violão em inglês eu acho que guitarra
violão então assim é o quê
bom então aqui que é que deu um
instrumento de cordas né Grêmio que não
é a lira que ali é assim assim tá é
assim Ah então tá aqui era essa da arte
da cifra e com muito com suas canções
fazia as pedras e as árvores se mover
quando Eurídice sua mulher morreu devido
a uma picada de serpente ele desceu ao
Hades com a intenção de trazê-la de
volta e conseguiu pessoal de plutão a
enviá-la para a Terra porém o Deus
prometeu o Deus do caso Plutão prometeu
fazê-lo com a condição de que durante o
percurso Orfeu não se voltasse para trás
antes de estar em sua própria casa né o
mito de Orfeu vocês conhecem a E aí Ele
olhou para trás e a perdeu mulher né a
lembra um mito que tá lá também lá na
Bíblia no cara que olhar pra trás acho
que é João E aí o pessoal será sua mãe
sal ele no entanto desconfiado voltou-se
para trás e contemplou sua mulher e
então
Olá pessoal Lines morreu inventou também
os mistérios de Dionísio e foi enterrado
em Pietra após ter sido despedaçados
pelas Menezes
o Clio se a isso que tem nota de rodapé
para ver onde é que você refere na
outros textos antigos gregos também né
que é isso aqui na uma tragédia né dessa
história das meninas dá uma tragédia da
época clássica você apaixonou por
Pinheiro Filho the magnets e em
consequência da cólera de Afrodite pois
crio havia censurado a deusa por ter se
apaixonado por Adonis acabamos também
tem uma história a dona inclusive que
uma personagem muito importante que
provavelmente é diretamente vindo dá a
tradição da tradição aquela aqueles
caras lá os inícios da tradição Fenícia
e a dona é o nome de aqui mas eu já tô
viajando né mas a dona é o provavelmente
da seleção Fenícia né Tem até aqui é
aquela ponte que a gente faz aquele
vídeo meu famosinho né que é uma ponte
com um ponto que na verdade a suméria no
final das contas é o pelo menos
mesopotâmico
o que a gente tem acesso algum com que é
muito parecido mesopotâmico a referência
um aguardar idade que tem Lara a
heretical que a mulher lá que faz as
vezes de Afrodite que vai para o para o
inferno buscar o Deus que morreu e ficou
aqui mas já é outra coisa estudar e o
Nino SIAPE era o gerou e um filho e a
sinto por quem Tamires filho de
philomena e da Ninfa a grill a Argentina
Y se apaixonou tornando-se assim o
primeiro homem EA namorasse por outro
homem no entanto depois com disco Apolo
matou um voluntariamente e assim tu que
era seu amado tratamento me diz que se
distingue por sua beleza e por suas
canções ao som da cítara competiu com as
musas em uma disputa Musical
estabelecendo o trato de que se fosse
reconhecido como o melhor inicia a cada
uma delas mas se fosse vencido elas
levariam do que quisesse as musas foram
superiores
os seus olhos e a arte da Sintra bagulho
aqui era louco né então vi euterpe e do
Rio extremo nas eu rezo que diomedes
matou
se você tem roupa que matou caneta Ai
meu Deus matou em Tróia em Tróia mas
conforme dizem alguns sua mãe havia sido
calipolis de Itália e Apolo nasceram os
coribantes de tributos no balançar coisa
aqui mas aqui tem prometer uma
referência da tragédia que tem uma nota
de rodapé 40 escolhi banco são
associadas e por vezes identificados com
os coletes em estrabão serventes o
ministro os míticos de Cibele ou seja
não tem nada a ver ainda bem que eu
falei besteira não tem nada a ver com
quem eu ia falar de neoprene e a quelo
as sereias trabalhar essa seria a gente
tem uma cartela concepção que a gente
tem que seria não tem nada a ver com as
sereias Myles nada a ver prometi as
sereias gregos eram aves ela começou a
ser pilhas que a gente tá acostumado né
provavelmente porque porque existir a
gente essa vasos né que representam a
odisseu né que é isso
hoje é sobre as quais falaremos
contratamos a respeito de seu Olha está
deixa eu mostrar eu tenho essa imagem
Deixa eu ver se eu consigo Ai meu Deus
que medo de fechar tudo pera aí
um minutinho tá aí é
e essa imagem que tá a cara de tudo
celular
e deixa eu colocar minha cara que essa
imagem que eu queria mostrar então esse
aqui é o peso do nosso amigo é tão vendo
o ar né eu nem brasileiro é que estou
vendo a ali ai esse aqui ó nesse lá esse
aqui é o seu preso porque ele diz assim
eu quero muito ver ouvir a música das
sereias e quando você escutar uma música
das sereias você era puxar para o mar se
mundo é Homero E aí ele queria muito
doido esse prender o todo mundo tapou os
ouvidos no barco né ele se prendeu aqui
no mastro do navio e aqui é só são as
sereias sereias aqui ó Isso aquelas ele
não é legal é isso aqui é o tecido é que
estou vendo lá sobre a leitura que ele
faz sobre o Platão e esse esse desenho
aqui é famoso né de um vaso ateniense
não atende não sei se não vou chutar eu
não sou estudante de vasos
E a cerâmica parada ser a palavra
cerâmica Vem de um local em Atenas em
que se produzir esses vasos né cerâmica
Então são os vasos de cerâmica qos que a
lugar onde ficar da itinerância palavras
cerâmicas de uma um bairro de vamos
assim ateniense onde se produzia
cerâmica E aí é bom mas não tem então a
gente tem essas imagens né tem essa
imagem aqui especificamente de Orfeu
ouvindo o canto das sereias sereias são
essas coisas aqui ó eu acho legal só que
ela leva o pessoal lá e a segunda e pelo
mar nessa hora de cantar música Vou
montar aqui para
a apresentação
oi tá tudo certo era sem União amorosa
gerou Hefesto mais segundo Homero ele
também foi gerado por Zeus Zeus o lançou
do céu por ele haver socorrido é ai
outra informação importante você sempre
ouvi falar que é festa ele é ele é coxo
ele é coxa é manco ele é manco Por que
que ele é porque Zeus o gol ele lá do
Olimpo lá do infinito do céu ele falou
Hefesto na terra aí quando ele caiu e
machucou a perna ele ficou manda a era
sem União amorosa chorou Hefesto mais
segundo Homero ele também foi gerado por
Zeus Zeus o lançou do céu por ele haver
socorrido era quando essa estava
Acorrentada pois eu sa pendurada no
Olimpo por ela ter enviado a tempestade
a héracles quando cruzavam mar após a
tomada de Tróia Hefesto caiu em lemnos
sendo muito legal porque lá no
Assassin's Creed a gente pode visitar
ler
um lugar onde teria caído Hefesto E aí
eles colocam aquela mitologia deles do
jogo né que é enfim spoiler isso então
esse spoiler aê pronto eu não vou falar
o que que tem lá mas enfim a mitologia
lá tem uma mitologia no jogo nairlene
nos você vai encontrar coisas divertidas
o problema algum joguinho lá então ficou
com os pés mutilados Pets porém a o
salvou nascimento de Atena e zeus sonho
amantes quem falou lá em cima né aqui
havia sumido várias formas para tentar
escapar do conúbio amoroso foi e********
né né que foi e******** por olha olha
que coisa Olha que coisa Zeus estuprou
portanto Max né E quando ela ficou
grávida Zeus se apressou em gorila comer
né matou a mulher com meu a a média Por
quê Pois Gaia quem já viu lá né dizia
que depois da Donzela a que médias
estava pressa gerar ela daria à luz a um
filho que se
e o soberano do céu ou seja e destronar
menino Zeus então o que que aconteceu
para evitar ser destronado ele fez igual
Cronos que comia seus filhos com meu
aqui dessa vez ele comeu a própria a
pessoa que Poderia gerar esse filho dele
eu fui nerds pessoa nessa Deus a pena
engoliu metis impedindo que ela tivesse
o próximo vídeo mas não impediu que ela
tivesse o filho do Cola tava grávida que
é aqui é a pena receando Isso Zeus a
engoliu e quando o tempo do Nascimento
estava em nem lembrando isso aqui é bem
outras histórias para o nascimento de
apenas Esse é o da biblioteca de pseudo
por hora entendam isso é muito
importante não tem uma história só tá é
muito importante depois eu dou valor ela
daria hoje é um filho sobre anunciam
recendo isso Zeus a engoliu e quando o
tempo quando o tempo do Nascimento
estava iminente prometeu ou como dizem
outros Hefesto
o piolho da cabeça com um machado e a
pena completamente a armada saltou do
topo de sua cabeça às margens do rio
Triton a partir do King pode fazer uma
mitologia bem legal né Depois que eu te
ajudei você tava lá todo lascado com a
cabeça toda lascada eu te salvei
prometeu daí dizendo isso no meu mito
Aqui não aí você ainda vai depois de me
prende porque eu queria fazer o bem à
humanidade a é o contar para a pena o
que aconteceu e aí a gente vai se
rebelar e vai acabar com o seu reinado
desgraçado não seria legal eu acho que
era Filho de Zeus e Leto a a morte de
píton e tício dentre as filhas de céu
astéria metamorfoseada em com dois
lançou-se ao Mar para escapar do enlace
amoroso de Deus ou seja Lewis sto para
todo mundo e a cidade que antes se
chamava as férias devido ao seu nome
depois passou a se chamar belos letho
pura ver se unido a Zeus foi perseguida
por
se há uma coisa que eu falei lado é
festa então lá no Hefesto é importante
Selene não é uma ilha mesmo de fato que
fica no mar e Gil então a histórinha se
refere ao local geográfico da Grécia
Antiga né ah foi perseguida por era
daqui fica lá perto da região da
anatólia fica lá encostado com a Ione a
região daí uma perto não porque aí onde
fica mais no centro né fica lá no toco
fica lá no topo perto da Natália né tá
bom a foi perseguida por era Elektro não
é elétrico e fugiu e não sei o quê mas
acabou se unindo a Zeus Juninho é que
teve relação sexual né então foi
perseguida por ela por toda a terra até
chegar a Delos onde deu à luz
primeiramente a Artemis e depois sendo
essa última como sua parceira a pó você
que é muito importante porque
e não é muito importante delas a delas é
onde fica o fim da Guerra do Peloponeso
né antes da Guerra do Peloponeso A Liga
cai a Liga dos atenienses colocava seu
tesouro num certo período lá na ilha de
Deus então ele tem pequenininho que fica
no centro do mar Egeu bem pequenininho
depois a gente olha no mapa essas coisas
aí e aí lá teria nascido então Apolo
Apolo seria querendo assinar a ilha de
Delos e
e não não não é para matar todos os
deuses né porque os deuses eu quero
colocar para vocês deles são representa
atividades são alegorias né então que eu
tava colocando como prometeu porque
Prometeram é Deus ele é o ele é o
salvador da humanidade Na verdade ele é
o benfeitor da humanidade ele tentou
entregar o fogo é a tecnologia para os
homens e por isso o poder o puniu né
então aqui Ladainha OBS aquela frescura
toda ridícula que a gente sabe da
cultura grega que pensa agora não
desrespeitar os deuses então o próprio o
próprio prometeu é a personificação do
humanismo quase na filosofia ou na
mitologia clássica de modo que este
organismo é punível né por isso que foi
menino O menino prometeu vai ser punido
por quer dizer se ele é bem enfrentou
Ele é bem feita por dois motivos ele
entregou o fogo a importância da
tecnologia os homens e ele também
entregou o que ele fez com que a quando
fosse fazer sacrifícios aos Deuses
especificamente não precisasse queimar a
carne você que
e os ossos aí essa fumaça dos ossos que
é o sacrifício a Zeus de modo que tem
uma explicação essa explicação é em
ezildo de por quê que os gregos Quando
vamos fazer oferenda às vezes Eles não
precisam jogar Comida fora esse eu conto
Então por quê Porque o prometeu enganou
Zeus tá então é essa pessoa unificação
que a gente tá brincando aqui né Na hora
que eu tô dizendo Você acredita em Deus
né deus fica não viaja não então a
personificação da superação do humanismo
a gente ainda e vive no até porque a
palavra de Deus em latim né ela tem
implicação com a palavra Zeus a briga
mas a gente vive ainda nessa expectativa
nessa perspectiva de que a gente tem que
viver para o mundo fora daqui respeitar
os deuses já não é no plural mais mas é
uma perspectiva ainda ele que bebê que
seria muito massa a gente assassina Zeus
né E para realmente a gente ter uma uma
sociedade a humanista um sentido em
sentido poético que eu tô brincando aqui
todo Você quer brincadeira poética né Tá
bom até porque o menino tem
você já tem um menino de raiva deixar
uma porcaria em Artemis e dedicando-se a
calça permaneceu virgem enquanto Apolo
após aprender a arte divinatória com
para Filho de Zeus e timbres foi Para
Delfos aí essa aqui que na verdade é
muito importante que eu achei que não ia
falar que é o seguinte Apolo tem um
oráculo em Delfos Delfos é assim você
sai da África passa por temas e sobe
mais um pouquinho tem um lugar lá que se
chama delas e lá fica o famoso Oráculo
de Delfos que a menina o Sócrates teria
visitado e o Oráculo de Delfos seria
dito você o maior de todos os
inteligentes dos atenienses aí só
transferir respondido por acordo de Deus
eu não sei de nada disso não aí ele se
tocou depois segundo a literatura
platônica por exemplo ele devia ser
trocado depois que exatamente por dizer
que não sabe de nada e quantas pessoas
ficam dizendo que sabe das coisas por
isso mesmo queria mais inteligente dos
atenienses é isso na mitologia a
platônica a cerca de sobra Mas e aí lá
em Deus que tem aquela famosa frase
o que nada não que é é que nada aí não
conhece vitimismo é conhece-te a ti
mesmo e aliás aparece no filme da Matrix
da Matriz quando você Visa quando o
menino New visita oráculo né É É liso
essa referência histórica Mística né
então quando o menino New Entra lá tá
escrito acho que em latim inclusive não
conhece a gente aqui mesmo não me notou
sealton em grego né mas eu acho que lá
no menino New na Matrix está em latim
seu nome seu nome seja como for então é
em Delfos que ficam famoso oráculo que
tem uma o poder político muito grande e
esse poder político aparece inclusive em
Minas aeróbios né em vários momentos tão
a E aí esse Oráculo de Delfos é um
oráculo Apolo tá certo é isso é isso é
isso que queremos Por isso que eu digo
né consciência histórica depende também
dos Contos se você tenha o entendimento
desses contos você entende melhor as
questões geográficas e as questões
políticas inclusive que ela se referem
as
eu escolhi tá então Artemis dedicar
dedicando-se a casa permaneceu virgem
enquanto Apolo após aprender a arte
divinatória compan hia divinatória que é
exatamente que vai ser exercido em Deus
a Filho de Zeus e timbre foi Para Delfos
onde temos pronunciavam os oráculos
Então até uma discussão queesse mito
aqui a poderia representar
historicamente um golpe de estado
especulação então assim teria uma uma
oráculo anterior lá aí alguém deu um
golpe outros outras sociedades
estabeleceu uma sociedade de outra
língua chegou lá e aí eles contavam essa
história de ter destruído aquela
sociedade ter tomado o lugar com essa
história que há uma discussão sobre isso
tudo especulação muito difícil saber o
que aconteceu sem referência histórica
propriamente dita né Por especulação
baseada na cultura mitológica que a
gente tem algumas outras nesse se tem eu
não sei também todos assim exige essa
discussão no entanto como a serpente
Pitty
e tem umas que são super gostosas sobre
esse também né
Ah tá bom vou falar mais sobre a
serpente né que que briga com ele não
sei o que tal Porque ela briga com Zeus
aí na mitologia de Delfos e seria mudar
por motivos políticos é para dar
importância daquele local ali enfim
vamos lá no entanto como a serpente
Piton guardava o oráculo e o impedia de
se aproximar da fenda Apolo as semi nou
e se apossou do Oráculo né então é esse
mito aqui segundo entender algumas
discussões um pouco exagerada digamos
assim um poucas bases com poucos
fundamentos se fala que isso aqui
poderia representar uma mudança de
governo lá na região de Deus não muito
tempo depois Apolo também Battle tício
que era Filho de Zeus e Ilari a filha de
cor Romero a qual Zeus após tela
seduzido com receio de era a ocultou sob
a terra e trouxe à luz o filho que ela
trazia no ventre tício de estatura
descomunal esse tendo avistado
e ela e foi tomado pelo Desejo e a rua
mas não e****** porém ela chamou para os
seus filhos e eles um abateram a
fechadas mas tício continua sendo punido
mesmo após a morte pois os abutres ainda
a lhe devoram coração no AIDS entre as
bem bonitas disso aliás acho que isso
que aparece em Assassin's Creed também
uma estátua gigantesca de notícia ah mas
tem assim bem bonitas dele sendo
dilacerado pelos Abutres tá a as mais
modernas contemporâneas modernas e
contemporâneas até medievais nessa época
do renascimento após também a Apolo
também matou uma áreas filho de Olimpio
pois que Maresias tendo encontrado o ao
UOL é o instrumento que começou sua
flauta né e tem vários tipos de aula
novamente quando você vai ver a
representação ao o duplo mas o óleo não
se refere necessariamente só esse aluno
pu
a pontinha aqueles um a mais famosa
também sejam alto duplo aqui é chamado
de diálogo que a pena havia jogado fora
que mora por li de segurar a faz o que a
pena tocar voo aí para trocar o sem
fazer um
E aí você ficou Xuxa escrota E aí a pena
não queria ficar lá jogou fora para
outra ou essa estranho Engraçado não é
eu acho que era ambos besteira né
YouTube eu tô meio apaixonado por esse
de montagem desculpa a ambos combinaram
entre si que aquele que vencesse faria o
que quisesse convencido e quando ocorreu
a prova Polo competiu com a Sintra tô
com a guitarrinha E ordenou a Márcia se
eu fizesse e fizesse o mesmo uma vez que
Márcia não foi capaz de fazer Apolo foi
julgado superior e tendo pendurado
massas num elevado Pinheiro a agulha
pele e assim o matou é brutalidade
brutalidade
e olha o Artemis matou Orion em pelos
diziam que ele havia nascido da terra e
que tinha uma estatura Colossal
ferécides no entanto parece ser muito
importante porque eu não sei se eu mesmo
né tem aquela discussão da palavra mas
ferécides é o nome do cara que não sei
se é o mesmo repito a diferença e dizer
o nome do cara que daria início o
segundo menino menino Clemente de
Alexandria que é cristão né a corrente e
Talita de filosofia corrente e única
seria começar do Thalles a corrente
Itálica seria como a cidade por um
começada por um tal de ferécides que
teria dado aula para Pitágoras e
Pitágoras também não é de da Itália né
porque tava site somos que é uma ilha
que fica lá o sul da região da anatólia
que a gente já falou só que ele se mudou
o que são as provas políticas é para
Itália certo e lá na Itália estabeleceu
o seu ramo E aí
eu poderia ter influenciado nos ele Apas
que são menino Palmeiras então entenda
tudo que a gente tá discutindo aqui tem
algum pé na nossa discussão A a sobre os
eleatas sobre a Arménia sobre Demócrito
de abdera e tudo mas tem juro que tem
mas a gente tá conseguindo a gente só
você está se divertindo um pouco aqui tá
bom deixa o vídeo aqui também porque
parece diz no entanto afirma que não sei
que você é um petróleo não tem nada a
ver não é o nome de uma da idade aqui
parece diz no entanto afirma que ele era
filho de Poseidon e de Ah não parece
dizer quem afirma então é possível então
não apenas 53
eu era tosse sapo ele não coloca um
Ah então tá bom pode ser que eles
oferecem seja o mesmo não sei eu tenho
eu tenho o texto do sobrinho emfim Olha
vou tirar essa dúvida Poseidon lhe deu o
dom de em caminhar sobre o mar Orion
ateve-se então final oferece de
personagem oferece teria dito e Orion é
filho de Poseidon e eu e ele o que é
plausível o seu nos fé científica nos
oferecem se dá para mim questões
religiosas Mas enfim essa outra Poseidon
Poseidon lhe deu o dom de caminhar sobre
o máximo são de óleo Orion teve Cid como
sua primeira mulher a qual era a rua Joe
Ades por ter se realizado com ela hein
Beleza ai eu consegue em seguida ele foi
para IOS e também é uma ilha e também
amanhã creio que fica ali do lado da
anatólia pro lado da Natália tem
cortejou mérope a filha de um ano e no
filme mas é nop uma coisa abrigá-lo
Chegou embriagado
o gol enquanto dormia e o lançou à praia
olha um porém foi a forja de Hefesto
pegou um escravo e colocando-o sobre os
ombros ordeno que conduzisse seus passos
na direção ao Oriente lá chegando ele
recuperou a visão curada pelos raios de
sol e partiu à toda pressa contra enopio
Poseidon no entanto preparou para Enoque
uma casa embaixo da terra construída por
Hefesto else que é um vento é tendo se
apaixonado por orion arrebatou e levou-o
para belos que aí de que a gente já
falou sobre pois Afrodite e fizeram com
que é os estivesse sempre apaixonada por
alguém por ela ver compartilhado lento
com Ares que o deus da guerra e Afrodite
teve relações com áreas apesar de
dizerem alguns mitos é casado com casada
com a excesso óleo no entanto conforme
dizem alguns
é morto por ter desafiado a Então
procura a relação entre Ares e Afrodite
é uma relação semântica também né Ares o
Deus da Guerra né os vitoriosos da
Guerra serem potencialmente sexualizadas
e tá em vigília na vigília que coloca a
origem de a Roma nos Deuses Ares e
Afrodite de uma forma ou de outra na
cronologia se você for arrastando para
trás na cronologia do surgimento de Roma
Você tem os deuses Ares e Afrodite né
fazendo elogio a guerra Guarujá
violência em e o amor que desperta nas
pessoas os vitoriosos da Guerra Santa
olha eu no entanto conforme dizem alguns
foi morto por ter desafiado que é uma
coisa que volta bastante no perspectivas
militares Estas são do século passado
século 20 tá tanto na esquerda quanto na
direita a óleo no entanto conforme dizem
alguns
a moto por ter desafiado Artemis para
uma competição de arremesso de disco
conforme outros foi abatido a flechadas
por Artemis por haver tentado violentar
Ops mais estupros uma das Virgens que
tinham vindo de país de hiperbóreos
e o filho de Poseidon e anfitrite você
do explosão sem triste filha de oceano e
ela lhe gerou Triton e rode a qual Hélio
tomou como esposa Platão e Perséfone de
ação e quer questão inclusive aquela
questão de descer a Perséfone Plutão
desculpas é forem de meta e aí a
Perséfone de meta e se refere à questão
da fecundidade né da fecundidade né E aí
Perséfone fica lá com botão e da terra e
de né ter essa deusa na terra Eleusis é
ainda fica na Ática e tem um mistérios
eleusinos que também é uma região
político-religiosa ali que têm a como
Dell será como Deus é o Oráculo de
Delfos e tem os mistérios eleusinos a
ali na África
o triptólemo curtam se apaixonou por
Perséfone e tendo seus como cúmplice
raiva à toa às ocultas deméter a mãe de
Perséfone vagava noite dia por toda a
terra a sua procura quando ficou sabendo
por intermédio dos habitantes de
Hermione que Plutão havia arrebatado se
encolerizou com os deuses e abandonou o
céu tendo Suá e tendo assumido as
feições uma mulher foi para Eleusis
o primeiro ela assim então ele é você
fica ali na África lá na ponta lá e já
indo para a região do istmo de Corinto
antes do último de Corinto mais indo
naquela direção ela se sentou à sobre
uma pedra e ela denominou aquelas Tom
junto a uma fonte chamada
o calico ROM vocês estão aí ainda todo
mundo já foi embora
o Ares é Marte Afrodite e Vênus risada
exatamente cale Crohn e em seguida foi a
casa de Célio que naquela época era o
Rei dos eleusinos então a justificação
política de um poder né então a
justificação religiosa de um poder
político que tá dado ali nos mistérios
delas vizinhos que é a relação entre
política e esse manifestação Religiosa e
política né o núcleo sacerdotais e
política justifica-se o rei ao mesmo
tempo que justifica-se o a classe
sacerdotal daquela região lá dentro
havia mulheres que me disseram para se
sentar junto delas e uma amcyan e amb
com seus gracejos fez a Deus sorrir na
mitologia Hebraica também né vai
combinar numa discussão sobre os reis e
tal total é tudo isso em relação a Essa
época e é com aí é por esse motivo Dizem
que as mulheres fazem gracejos entre si
nascer more férias
é bom as relações entre ser um uma vez
que céu a e sua mulher metanira tinha um
filho de ner assumiu O encargo de trial
E desejando tornar um Imortal a noite
exponha o bebê ao fogo suprimindo lhe a
carne mortal como demofonte pois esse
era o nome do bebê cresceu
extraordinariamente a cada dia metanira
pois se a respeitá-la e surpreendendo a
no momento em que ela era ocultada não
tem que ele era cortado no fogo gritou
por causa disso beber foi consumido pelo
fogo e a deusa se revelou mas para
triptólemo o filho mais velho de
metanira
fala de meta construiu Então para que se
dizer o seu filho mais uma série de
mecanismos chamado triptólemo Bennett
construiu uma um carro atrelado aos
dragões alados e lhe deu o triângulo ao
qual ele semeava por toda terra habitada
percorrendo a abóboda Celeste a bomba da
Celeste é uma coisa que tá né desde pelo
menos o Egito sem lá né porque quando
você olha para Horizonte você vê como se
fosse uma abóbada receber começou a ser
uma abóbora depositar na mitologia
também a mitologia também mesopotâmica
né então a divindade de Celestial o céu
como se fosse uma tampa né uma abóboda O
que é como a gente olhando aqui a
primeira vista a gente olha para cima e
ver como se fosse assim e ainda voltando
esse monte de imbecil acreditando que
até até esse formato que é impressão por
isso que eu digo que é fenomenologia
pelo que te aparece se você não estuda
nada de nada você Olha para cima
realmente enxame como se fosse uma
abóbada do céu fa1
o conservadorismo bebe de fenomenologia
Sacana e se baseia nas percepções e
imediatas das pessoas por isso que a
gente tem que renovar a autoridade das
instituições com esse medicina que não
tem como todo mundo saber tudo aí o cara
fica ser baseando essas forças que aqui
se baseia na experiência imediata das
pessoas que vem dessas percepções e
medias eu colocar uma régua lá no mar
que que você vê é coisa que você
imediatamente pode fazer ou então as
concepções culturalmente estabelecidos
como imediata né enfim sai do problema
que a gente tá enfrentando sai do
monstro que a gente tá enfrentando que
ele bate aí então tá percorrendo abóboda
Celeste países no entanto afirma que
triptólemo era filho de Euro eleusino
pois ele disse que dennett é foi até ele
ferécides porém a afirma que ele era
filho de Urano e Gaia
e as cavalo quando Zeus ordenou a Plutão
que enviasse a moça de volta esse nível
uma semente de romã para comer a fim de
que ela não permanecesse muito tempo com
a mãe e ela não prevendo que lhe
aconteceria com meu e pelo fato de as
caras ascas calafo ascálafo filho de
aqueronte em cor gira haver testemunhado
contra Perséfone internet colocou uma
pesada Pedra Sobre ele no Whats ao passo
que percebe foi forçado a permanecer um
texto do ano com Plutão E o restante do
tempo junto aos Deuses isso aqui é a
mitologia que explica porque tem
Primavera né então porque tem um é uma
época Guitar com muitas flores Está tudo
muito lindo e aí tá tem uma época que tá
tudo horroroso e não tem flor não tem
maravilha não sei o que tem a ver com
essas MG esse mito tá dizendo tava
tentando explicar isso né eu passo não
percebe
é forçado a ficar um texto do ano a
conclusão esse tempo que fica lá é isso
aqui é parecido com o medo lá
mesopotâmico que directcall também não
sei o que é que tem uma desce com um
tempo lá com cara depois ele volta e não
sei cuidar que parece comigo de Adonis
enfim gigantomaquia eu não tô dizendo
que um tem origem no outro não dá tô
dizendo que é parecido só a
gigantomaquia para falar que é que tem
origem no outro aí há uma afirmação
muito mais dura muito mais séria que
merece ser defendida com Rigor e não
como me parece eu acho que você dizer
que Aparecida é só negócio parecer um
gordo né não tem problemas coisas
parecerem Agora você dizer que é a
origem de um de outro aí tem que fazer
uma espécie de genealogia a Vera E aí
não é palpite né então eu faço afirmação
nisso de só que você tem alguma
semelhança gigantomaquia sobre internet
é portanto são contados esses relatos
a praia no entanto agastada a respeito
dos Titãs gerou com Urano os Gigantes
e insuperáveis na estatura dos blocos e
Invencíveis em força os quais se
mostravam pavorosos no aspecto com
longos cabelos pendendo de suas cabeças
e barba e pés cobertos por escamas de
dragão eles haviam nascido como dizem
alguns em frete grátis
Olá colegas
o mítico nem nem sei não talvez não tem
referência geográfica não sei flagre
segundo outros em pallene Eu também não
e arremessaram pedras e Carvalhos
incandescentes contra o céu na guerra
meditando na máquina a olha só que
ensina majestosa aqueles bichos digam
descamado jogando pedra contra o céu
divertido então distinguiam-se dentre
todos Porfírio e alcioneu o qual era de
fato Imortal enquanto combatia na terra
em que havia nascido ele também
conduziram os bois de Hélio da Erika
e havia um oráculo para os deuses do que
de que é que nenhum dos Gigantes poderia
ser morto pelos Deus mas se esse sim
e se esse se a linhaça aliassem a um
mortal eles os esse terminariam 67/67 em
comentário a pintura nem 101 dois
semideuses deveriam ajudar os deuses
obter a Vitória condição que se cumpra
com a presença de héracles em Dionísio
Ah tá mas é Semideus né é filho de quem
é tá bom Talon já tá dizendo que é então
é a tanto era aqueles quanto Dionísio
são filhos de Zeus né
E ai coçar abro saber disso Gaia se pôs
a procurar uma planta medicinal para que
os Gigantes não pudessem ser destruídos
nem mesmo por um mortal contudo seus
proibiu é os Hélio e Selene brilhassem
que é O Zélio e Cilene brilhassem
estrelinhas né brilha brilha estrelinha
não sei se é tô viajando a hélio aí
inclusive depois do seu nome do sol mas
enfim deu sinal não saber se estou
falando bobagem aqui com todos os
prêmios que é o heello Selene brilhasse
e então ele próprio foi o primeiro a
cortar a planta e por intermédio de
Atena chamou héracles como seu aliado
era aqueles atingiu com uma flecha
primeiro alcioneu quero Imortal poder
morrer na mão de homem segundo acabamos
de ler paz toda vez que o gigante caiu o
sol revigorar você ainda mais não dá um
jogo se dá um jogo foi na moral cara
tudo há contudo a
E aí a pena era que eles vão arrastou
para fora de padre e desse modo o matou
por fim ou seja conseguiu matar do lado
de fora era mostrar que quando tivesse
dentro de falar né sua filha no entanto
lançou o seu combate contra a era crise
era pois Zeus havia ali incontido desejo
por ela é
oh Caraca ele usou a era como bode
expiatório seduzir o cara caraca errado
errado Deus você é muito babaca olha
havia ali um curtido o desejo por era a
qual no momento em que a em que ele
Resgate rasgaram o peplum na intenção de
violentá-la clamou por socorro que vocês
Deixou o cara na raça muito errado não
bastasse você ser não se deve ser muito
cara não quero nem comentar e depois que
Zeus o fulminou com raiva era que eles o
matou a fechadas Caraca montou a casinha
velho não tô casinha vacilo dentre os
que restaram após atingiu com uma flecha
um olho esquerdo de efialtes e héracles
a o direito Dionísio com o disso matou
euri eu eurito lítio foi morto por
hécate com tochas ou antes por é fiz o
que lançou o projeto é isso de Ferro
incandescente
E no instante em que em selaton encélado
se punha a fugir até o lançou contra ele
aí né da Cecília meu brother a ilha
aquela pegou a ilha e jogou com a dar
muito um jogo muito legal pegou a ilha
da sicília e lançou contra o cara e
tendo arrancado a pele de palas com ela
a recobriu seu próprio corpo durante o
combate legal quem chama apenas de palas
Atena legal legal depois de ter
arrancado a pele de Palmas em ter
colocado sobre si própria massa polido
antes a foi perseguido pelo mar Poseidon
e foi para Ilha de kos que também é uma
a ilha inclusive do domínio no
a única menina da Medicina Mega menino
da Medicina gente é
e pega o menino da Medicina nos caras
como é que é o menino vou lavar já me
ajuda o cara da medicina
os dados juramento Hipócrates lembrei só
de falar o juramento então Hipócrates é
Hipócrates é da Ilha de kos Tá certo que
fica ao sul ali pertinho também dos
iônicos né então fica ali na ilha de
costa Então vamos lá a polícia onde foi
perseguido pelo Marco vocês dão e foi
para Ilha de costas e Poseidon após ser
quebrado uma parte da ilha a que passou
a ser denominada análise Bruna então
talvez se você olhar no mapa Lá deve ter
um pedacinho da Ilha de kos Ki escrever
um pedacinho 90 e outra ilha do lado
Hélio Costa chama exilo provavelmente
não sei mas a gente se a gente olhar no
mapa pronto é isso acontecer eu sou a
comprei ela só Ilha não não tem mais
Ilha pelo lançou contra o cara é esse
portanto não sabem que você ainda tá lá
né pode ser que esteja lá também
portando Elmo de Hades durante o combate
matou Hipólito Artemis matou grachan e
as moiras mataram ádrio e tuas
o patinho conclaves de bronze Zeus matou
os outros gigantes fulminando os com os
raios e em todo em todos eles eram
aqueles desferiu suas flechas no
instante que agonizava aquela cena de
guerra né acabou a guerra lá a antiga Aí
tem aquele monte de corpo agonizante aí
passou era aquele só ou só esse ano
aparece na galera violência morada
violência violência e aí acabou Então
essa é a guerra narrada por menino seu
da Polidoro entre gigantes e em gigantes
e zeus Então os os deuses do Olimpo né
então é uma guerra de gigante também
essas casas também são gigantes ver a
Palas Atena arremessando a ilha da
sicília e E aí agora esse é o que eu
mais gosto essa parte gosto demais que é
um inimigo avulso do domínio Museu
ketson se for um bicho muito bonitinho
ele tem
Bom dia de cobra e ASA e não sei o que
tal e nas representações das Artes é
muito legal porque esse aqui cê na
guerra de cima é uma coisa meio
esquisita nesse aqui você consegue ver a
cena de filme nessa nesse três você
consegue ver a cena de filme bem legal
vamos lá assim que os Deuses dominaram
os Gigantes Gaia ficou ainda mais
irritada uniu-se a parte do ou seja um
gato ou um pau nela ela ela quer
desligar tomar um porre é o surgimento e
se lascaram é o gigante se lascaram no
final das contas sendo que no início até
parece que estão apoiando é porque
galera tava Gaia no início ficou p***
por ano porque ela jogou a galera no
tártaro e agora ela ficou pronta com os
meus porque às vezes era para ficar do
lado do gigante sim né deu deu golpe eu
vou fino golpe né e jogou fora gigantes
as coisas gigantes HF computa O
resultado é a terra então a Terra ficou
revoltada e uniu-se a tártaro que é onde
fica o gerente lá para gente
e agora evangeliz revanche uniu-se a
pássaro na cilícia aí assim as ele se é
uma região da anatólia e aqui é muito
legal você consegue ver a coisa toda
acontecer imaginar então a silício é uma
região da anatólia região da anatólia né
hoje na Turquia então ele jurou tipo aí
você imagina aquele gigante de asa de
rabo de cobra mostrou os aparecendo E aí
é muito legal porque a essa briga
acontece você consegue ver onde ela tá
acontecendo para onde que ele fugiu e
não seria bem legal então que tinha uma
natureza mista de aumento ele superava
em tamanho e força a todos os seres que
haviam nascido da terra né dado de Gaia
da cintura para cima ele tem uma forma
de um homem do tamanho tão desmesurado e
sobrepor Java todas as montanhas Você
consegue imaginar coisa muito legal né
Muito legal e muitas vezes sua cabeça
roçava nos astros e do imagina o pessoal
imaginando o céu sendo abóbora o cara
ela tá
em inglês tão grande que ele encostava
nas Estrelas muito legal muito legal
muito legal então tá da cintura para
cima de Almeida Monteiro muito na
verdade e gostava os astros então e
astros também eu acho que aqui Astro
deve ser planetas não sei
eu não sei porque planeta em que a
palavra grega que tem para o planeta são
os errantes Sônia são aqueles corpos
celestes que você observando eles não
seguem o rumo que todos os outros se tem
por certo os mesmos referentes as
estrelas que seguem o rumo normal fora
os errantes né planeta significa errante
então dá uma das suas mãos quando
estendida alcançava a opoente olha aqui
então certa dimensão dos caras é muito é
muito tosca né então quando você tá
debaixo de uma montanha é muito
grandiosa se você pega um avião e olha
para uma montanha a montanha
pequenininha a dimensão está errada
entendeu entendeu Como é legal isso
então para quem nunca viajou de avião
nunca pegou um helicóptero nunca a subir
no lugar muito alto Você consegue
imaginar que o cara quer no tamanho de
uma montanha consegue abraçar a a terra
era de uma abóbora da outra se você
tiver debaixo de uma montanha achar as
montanhas mais altas só que isso é
absurdo né você pega um avião meu pé
desse tamanho diante do tamanho do
planeta terra né então é muito legal
isso aqui né para você ver como é que
era
do do do sujeito que nunca viu uma
montanha de dentro de um avião ele
superava em tamanho para lá para lá para
lá para lá e olha só então muitas vezes
e sua cabeça gostava ou seja essas
dimensões são impossíveis essas
dimensões são possíveis para quem tá na
fenomenologia ninguém nunca viajou de
avião é isso que era contar para vocês
eu acho isso muito legal é dá para
confundir e silício com o Cecília mas
não coisa não
eu vou lá da cintura para baixo era
dotado de estupenda isso é muito legal
então tá
é uma das suas mãos quando estendida a
alcançava o poente e outro Nascente de
Leste Oeste né contrário né nasce no
leste oeste alérgica a e a partir deles
projetavam se 100 cabeças de dragão da
cintura para baixo era dotado de
estupendos espirais de serpentes que ao
se desenrolar e sem Dilce até a sua
cabeça emitindo um Silvo intensos I will
see you Who é barulho não quando ele se
mexe em você é muito legal todo o seu
corpo é recoberto asas Então quando você
vai ver representações se você jogar kit
fun aí na internet vai vai ter um
representa cheio das asas Então esse em
dia o seu cabeça e melhorá-la todo o seu
corpo era coberto de asas de sua cabeça
e pimento flutuavam ao vento os espelhos
dos cabelos e lançavam um olhar de fogo
tal portanto era
o metal a sua grandeza e lançaram são de
pedras incandescente contra o próprio
céu avançava na a sua direção emitido
Silves e um Russo e espenia pela boca um
gigantesco turbilhão de fogo
Olá você que é muito legal tá doido
assim que os deuses ouviram-se
arranjaram contra o céu cara com medo
fugir do céu a puseram-se em Fuga para o
Egito é muito legal né então ele feito
cara que eu acho que tudo então
puseram-se em Fuga para o Egito mas
fugiram para o Egito Olha que legal isso
aqui ó puseram-se em Fuga para o Egito e
Ao serem perseguidos transo mudaram suas
formas nas de animais isso aqui em
apolodoro por volta do século primeiro é
uma justificativa de porque os deuses
egípcios eles têm que eles formatos de
animais isso é legal não é que é muito
legal nisso deixa muito legal né então
só a justificativa mitológica e porque
os deuses lá gregos são diferentes dos
deuses egípcios naquele são diferentes é
que aqueles deuses egípcios é quando na
briga contra o tífon eles ficaram com
medo e fugiram para o Egito na forma de
animais por isso que os deuses do Egito
nojentos isso representa
e isso é muito legal eles mano deixa é
muito legal né a gente ficar aqui uma
mitológica de uma diferença política a
cultura e tal então Zeus enquanto ti foi
PDI Quando você vai ler Olha tu para
Heródoto Essa é a percepção que os
gregos tinham que os deuses a gente são
os mesmos deuses gregos né isso aparecem
Haroldo também os doze deuses do Olimpo
gregos são os deuses egípcios ele diz
então é a percepção da época dos gregos
que aqui tá representando como uma com
uma justificativa mitológica Ai Que
coisa divertida Então tá não tem como
baixar e se divertir quando vocês não
gostam disso mas você é muito legal
assim que os deuses surgiram se arroja
do céu puseram-se em fuga ao Egito e Ao
serem perseguidos transformar transmudar
as suas formas nas de animais a Zeus
enquanto as vezes encontro se eu fosse
mantida a distância a culminavam com seu
e quando porém ele se aproximava
golpeavam com uma força da mãe foi se
Adamantina ou seja ver se o tempo Acho
isso muito legal aquela foi esse lá que
Cronos usou uma foice Adamantina né uma
força da mantida para cortar o saco de
Urano está sendo usado aqui uma foice
Adamantina de novo ver se isso não é
Átila já então Deus tá usando a força da
matina para brigar com tifão out from né
a fome não comi não contrário a não é
isso mesmo então Ó o Zeus então ele tem
Rei já tá é rei a distância ele tem
distância tá aqui né ele apaga um raio
Mas quando tiver um se aproxima e Lhe
mete a foice a isso aqui dá um jogo
muito cara só que dá muito ruim e no
momento em que tive um passou a fugir
perseguiu até o monte Cássio então monte
de Cássio ele fica na região de abdera
que eu falei para vocês né fica na praça
então eles estavam eles começaram EA
dama
o picolé cilícia ele começa algumas eles
têm aleatória os deuses bundarão e
fugiram para o Egito Zeus foi para
porrada e eles foram bem porrada porrada
porrada porrada até que a o tipo um
fugiu da anatólia até a ao monte Cássio
que fica ali na região da trácia na
parte superior ali do do do mar Egeu né
É muito legal isso muito legal né Então
tá ele fala que é um pronto em quebrou
perseguiu até um monte de Cássio que se
encontra na parte superior da Síria né
então foi ali da Síria subindo subindo
subindo subindo chegou até um monte de
Cássio
O que é a referência que eu tenho é a
minha referência por tá errado ele subiu
pela Sírio e foi para lá até um monte de
Castro ou tá falando besteira mas nem
Daí a merecer minha cabeça minha meu meu
meu meu meu minha imaginação imaginação
Mas é interessante dá para gente
conhecer isso aqui conhecer a Siri saber
que tem um Monte Castelo lá na na Olha
então Oratório no
e na trácia se é que eu tô falando do
seu ser que a minha memória não me falha
né que agora você tiver falhando depois
a gente fazer uma errada depois aí vendo
que o havia ferido Zeus agarrou-o pelas
mãos mas tipo er and Low nas suas
espirais
o rio com teve tomando-lhe a foice pelo
amor de Deus diz então tipo tomou a
foice Adamantina dele a cortou e os
nervos da mão e do pé ou seja deixou ele
sem movimento né então ele ele conseguiu
pegar foi se cortou os mesmos de Zeus em
seguida ergueu ou pelos seus homens já
transformar transportou para o mar das
ciências e dirigindo-se ao antropolis
you aí o colocou não lembro o dia que
foi contra o coelho o cada evento do
mesmo modo tentou também conter a Então
seja mas não matou seus né talvez
queiram fosse possível E aí ele foi lá e
colocou o Zeus lascado lá sem sem
possibilidade de mover mãos e pés jogou
ele lá no antro o cores you e desse modo
mantendo também escondido os nervos de
Zeus em uma pele de urso ali os
depositou e colocou a serpente Delfini
tem uma discussão sobre isso até eu tava
lendo ali no
e qual era o
Oi linda tem uma tradução que você
coloca aqui pindaro
ah ah não mas aí eu roubei esse aqui eu
roubei então Roosevelt Rocha escrever um
livro sobre pindaro baseado nos
trabalhos acadêmicos dele em 2018 E aí
ele fala que pendurou ele escreve seus
poemas e alguns deles são referente a
Delfos ele faz uma abordagem ali na
introdução dele dizendo que a Delfini
Delfini quer uma serpente e tífon podem
ter sido Unidas naquela serpente que
briga contra Polo quero aquilo que eu
tava falando para vocês essa mistureba
na cabeça da gente né então Delfini a
serpente Delfini E tipo são serpentes
diferente aliás diferente a ver o que
que é meio que um bom Fran não é
exatamente uma serpente ao monstro que
dele participa aspectos de ser bem que
meu filho não é outra coisa
completamente diferente e Delfos nem
lembrei o nome Delfos então serpente
Guardião de Delfos é Delfini até segundo
esse esse escrito aqui e quando vai se
dizer lá história de Apolo Apolo também
brigou com uma cauda de uma serpente e
essa esse SP
é unir o conto que é esse conto narrado
aqui porque saiu do poder vocês são:
diferentes making bricados Possivelmente
na leitura de alguns por causa de
implicações políticas e mudança que você
usou por conta anterior e dá uma outra
feição então mas é só uma coisa eu
queria mencionar e é bom que a gente
mencionou que o texto do menino como é
que é o nome do menino Para te escrever
pingaro
E não quer saber de poesia clássica que
tá entre Homero hesíodo e coisa e e era
clássica né então os preços os
fragmentos de pindaro traduzidos por
Rosivaldo Rocha tá bem editado achei
legal para me ajudando bastante com
outra pesquisar a como sua guardiã que
era ela própria uma novela Jennifer
Hermes e egipã no entanto Roubaram o seu
os nervos e os colocaram em Zeus seja
seus tavam acabaram no meio do do do
antro de Coríntios foram a conseguiram
achar os nervos e devolveram os erros
para Deus round 2 audigy 2 audigy 2
tendo recuperado sua força Zeus
irromperam subitamente no céu sobre um
carro atrelado a cavalos alados Caraca
primeiro racha da história cavalos
cavalos cavalos allagui então aí ele
veio deve depois que eu quero
e recolocaram zeus sem kit vão parecer
besteira recuperado a força desenvolveu
subitamente nos céus EA com os cavalos
alados e não sei o quê e fulminou
typhoon com seus raios perseguiu até um
monte denominado Nisa Será que eu tava
falando besteira certa um monte Ninja
que fica na praça eu confundi as coisas
pode ser não interessa né interessa é
interessante mas enfim
as coisas da vida estiver errado tá
errado aí depois a gente foi gente onde
as moiras enganaram o fugitivo pois o
pessoal o tifo né então ou e as moedas
estão relacionadas a noção de destino
Talvez seja muito importante as loiras
em leite eu me lembro bem a onde as
moiras enganaram o fugitivo pois o
pessoal girundi que ficaria ainda mais
forte Se provar sidos frutos efêmeros
por esse motivo ao ser novamente
perseguido typhoon foi para a praça aí
tá vendo que eu tô falando bobagem falei
bobagem eles falei bobagem disse Então
na verdade o monte em mu é que fica na
praça o monte remo na verdade né que
acordar inspirado então o monte Remo é
que fica na falei bobagens falei bobagem
então ele fugiu da Cia mesmo na Síria lá
é aquele que na verdade aqui que na
verdade tive um foi para a praça é
combatendo em torno do Monte Remo tem um
monte que tá até hoje está verdade na
e na praça tem uma cordilheira de remo
se eu não me engano hoje a gente chama
assim e arremessava montanhas inteiras
então gaja montanelli indro montanelli
montanhas inteiras Mas visto que Essas
eram repelidos sobre ela sobre ele pela
força do raio de Zeus ou seja Deus é
agora ele já tá aí perturbando poderoso
né ele tava que levou overpower sabe
quando o Goku vai treinar em algum lugar
e depois ele volta e aí essa
ridiculamente mais forte do que todos os
outros ele olha só é você suspiro que
vai soltar tá tirando aqui monte de um
texto ele tá só raiva raiva raiva se
destruindo muito seu sangue transbordou
por dentro Eu tô viajando então são mais
interessantes para vocês eu sei que
transbordou recentemente sobre o monte e
eles afirmam que por esse motivo o monte
foi denominado emo legal não era então o
nome que você dá para hemoglobina né
hoje né tem relação com
Oi nega emo e tem relação com os montes
a Emo na praça então na a gente chama os
assim até hoje por causa por causa dessa
mitologia que tá aqui tá bom quem está
lendo e quando tive um pouco se quando é
que vai ser dinheiro vai ser de sangue
em grego né e a palavra que a
hemoglobina É amor mesmo quando me ver
me diga outras palavras com m no aí né
Com emu aí o remo né com H na frente a
hemoglobina é não lembro Imagina só se a
hemoglobina é hemopatias né doenças no
sangue
o segundo tive um boi se a fugir através
do mar da Cecília Zeus aí ele fugiu pelo
mar da Cecília você ajeitar lá na praça
e aí eles atravessaram o mar Egeu grego
né ou pela terra ou pelo mar que não
fala mas eles foram aprumada sicília que
é no sul da moto da Itália né então Zeus
lançou sobre eles o Mundi Etna da
Cecília Então tem um homem o monte Etna
na sicília que ele também jogou a demo
de rádio montanhesa muito legal tem que
ter uma guerra de montanhas no cinema
Tosco norte-americano que a democracia é
legal porque esse é ou então nos estão
no cinema chinês que acender aí qualquer
hora Então tem que seguir de montanhas
eu quero ver que haja uma pele Esse é
isso esse remédio descobrir esse aí
menos e dizem que até hoje as suas
exalações de fogo são provenientes dos
raios que foram lançados por vos o
efeito que Deus tem lá de ser lançados
até hoje ele é vulcânico né Por causa de
seria isso sobre esse assunto portando
Basta basta basta chega de falar
e aí e aí agora vem para uma parte
importante que a coincidência entre o
Divino né que a gente sabe que a Dilma
ouviu a da mitologia Hebraica
Provavelmente tem a mesma origem do
nosso jogo aqui que é problemas na
mitologia lá do do a gilgamesh né que
gilgamesh vai lá procurando a vida
eterna encontra o cara que conta sobre a
vida é como é que é o nome do cara
a experiência é tão lá provavelmente a
origem desses nossos hambúrgueres que
tem ali nessa região entre no crescente
fértil até essa região de Atena Mas aqui
tem o dilúvio né então vamos ver como é
que o prometeu essa grade no como é que
prometeu caro prometeu prometeu tendo
plasmadas homem já começa por aqui né na
mitologia de pseudo-apolodoro quem criou
os homens foi o próprio prometeu não
necessariamente tá tem outras versões
mas a aviação de pessoa do Polidoro foi
prometeu tendo Ele criou os caras deu a
tecnologia para os caras e ainda fez com
que para você fazer as oferendas aos
Deuses que não joga Comida fora você
coloca só o sol então ele é o benfeitor
da humanidade por isso que muita gente é
assim por isso que a gente tem gostar
muito desse texto aqui do nosso menino
Filler que é um poeta teu um dos senão
poeta teu mais melhor poeta todo mundo
um dos melhores né Por se shipley que a
mulher dele que faz o
e quem sai inclusive cinquentinha disso
não é trump ali no texto inicial de
menino menino como é que é o nome do
menino menino Marcos ele também E aí
literalmente no maxilar quando era
menininho mais nova em uma jovem que eu
também ele faz um elogio a prometeu ali
no início aquele texto que foi
descoberta nem como que a gente não tem
o texto completo que seria sua seu
trabalho de faculdade né o
a diferença da teoria da natureza da
filosofia da natureza de democracia
procura prometeu tendo plasmado os
homens a partir da água e da terra nem
eles também o fogo às ocultas de Zeus
depois de havemos escondido numa férula
quando os seus percebeu seus escritos
engraçado ou de no Hefesto que ele cavar
se o corpo no monte Cáucaso muito
cálculos o que fica eu acho que na
altura da Tessália né ao seja acima da
África passou a Ática passou thebas
passou Inclusive eu acho que é perto
Inclusive das termópilas ali por aí eu
acho acho que está equivocado depois a
gente faz uma errada a sua casa ou então
me corrijam aí vocês que estão vendo a
sessão com internet aí meu irmão abre aí
eu ver onde é que fica o Monte de
cálculo aí para nós a não na verdade
acho que o cálculo vamos ficar Leão acho
que o cálculo onde fica
e lá para o lado da Praça também não sei
olha aí e corri o tio aqui corrigir o
tio onde é que fica o Monte calças
quando Zeus percebeu ordenou a Hefesto
que ele acorrenta se o corpo um monte
Cáucaso Esse é o monte da Cíntia ele me
deu aqui e inclusive ao Não não é ascite
é onde ficou cita citados por Heródoto
né é eu cintas são a região mais
longínquo apresentada pelos gregos né
então aonde inclusive que tinha aquele
pessoal que veio com um cavalo que é o
Cruzeiro na região onde teriam surgido
os meninos
e os Meninos
o link do europeus é era essa região da
sítio Lá acima do Mar Negro né lá acima
do maneira ou seja muito distante muito
distante é eu colocar isso no monte
Cáucaso significa que ele colocar numa
localidade muito distante do conhecido
grego é a que você colocar a extremidade
do conhecido grego é isso que é esse
efeito de colocar um monte de cálculo
aliás eu deveria estar recebendo isso né
O Causo virar um monte Cáucaso fica no
Cáucaso depois do Mar Negro nele ai ai
eu viajando na maionese aqui esse esse é
um monte da Cíntia desculpa gente mas
pensando que a minha memória não me
traiu né eu fiquei percebendo que tinha
algo de errado então aí portanto tendo
sido encravado prometeu foi mantido
agrilhoado é então aqui ó Shirley meu
Chile compra essa produção do jeito que
não a produção acadêmica mas dane-se né
Para a gente se divertir compre a edição
do Chile que vem sobre esse mito de
prometeu desacorrentado e vários outros
poemas de Chile
em vários poetas ateus no planeta Terra
aí portanto tendo sido encravado
prometeu foi mantido agrilhoado que
morreu muito cedo infelizmente aí
portanto tendo sido encravado a prometeu
foi mantido agrilhoado por grande número
de anos EA Cada dia uma águia
sobrevoando ele devorava os romulus do
seu fígado que voltava a crescer durante
a noite a pegar uma discussão
interessante né porque o figo do
regenera aí até onde concentra exército
grego que inventou essa porcaria desse
milho sabia que o teu fígado regenerava
provavelmente uma consistência tá eu
acho que provavelmente o coincidência
mas que é interessante essa conheci já
era né eu fico do regenera e a e tem
esse mito aqui falando da Regeneração do
fígado do menino prometeu há quem diga
que isso aí tem uma coisa de o
sacrifício que se faz a prometeu é o
motivo dos nichos então não sei enfim
prometeu recebeu essa punição por haver
roubado o fogo
e era que posteriormente o libertasse
como iremos mostrar nos relatos
referentes a héracles e aqui é um
momento do do dilúvio Tá bom então de
deucalião que ele chamou de deucalião um
galhão
é no português de Portugal no português
do Brasil tem essa diferença né então
aumente Eu acho que eu amo é mais comum
do do português de Portugal eo é mais
comum no português do Brasil mas eu vou
chamar de deucalião que eu tô mais
acostumada então deucalião e pirra o dia
onde o filho de prometeu Ou seja
deucalião é humano mas é filho de
prometeu e foi criado comprometeu ele
reinou sobre a região de fitha e
desposou birra filha de prometeu e
Pandora então a mulher a mulher NFA a
mulher que a gente tem hoje né no mito
grego era que eu queria chegar né É mais
ou menos aqui que eu queria chegar então
a mulher que a gente tem hoje é filha de
Pandora o homem que a gente tem hoje é
filho de deucalião como a gente se ver
todo mundo filho de Abraão você
mitologia Hebraica fosse verdadeira o
diabo eu não de mas é o nome do cara lá
do Noé todo mundo seria filho da geração
de mãe é que só sobreviveu Noé no final
das contas lá na então na mitologia
Hebraica todo mundo filho de deucalião
e bateu e a mulher a filha de Pandora a
que foi plasmada lá e a gente já falou
sobre Pandora algumas oportunidades
quando a gente falou sobre a Zilda então
então tá filha de epimeteu e Pandora A
então Fit A então a gente seria dessas
mulheres sem nenhum filha de Fit a tubos
ou ver se ele é um filha seria filha dia
primeiro Pandora ele teria filho de
deucalião sendo que deu ocasião seria
filho de prometeu
e até foi a primeira mulher que os
deuses plasmaram né Pandora a e quando
Zeus desejou aniquilar a raça de bronze
lembra aquela discussão a gente fez
passado né uns três vídeos atrás de
sistema ou seja o terceiro vídeo
anterior a esse nesse tempo que está
tratando a raça de bronze lá naquela
questão do ezildo né tem quantos eu
desejo aniquilar a raça de bronze
deucalião aconselho de prometeu
construiu uma arca e depois abastecê-la
de provisões depois de abastecimento de
provisões embarcou nela com birra Zeus
porém tendo vertido do céu uma chuva
torrencial e não dou a maior parte da
ela não é o não é universal né que aqui
não é universal é aqui em relação aos
helenos a ele não dou a ela de não ler é
para essas coisas que as pessoas ignoram
de vez em quando né então Zeus porém
tendo vertido os céus uma chuva
torrencial e não dois especificamente a
ela de apoio
um quarto dos homens com exceção de Uns
poucos ou seja não morreu todo mundo
onde nesse não morreu todo mundo que se
refugiaram nas altas montanhas vizinhas
E então as montanhas atestaram ou seja
também se você quiser fazer uma o
entendimento da mitologia Hebraica
dizendo que lá também não morreu todo
mundo não é foi só uma especial mas
alguns cozinheiros sobrevivência mas aí
tu mede você vai dizer lá é que aquele
diz literalmente né não da pessoa do
Codó Então as montanhas a Tessália aqui
sim finalmente apressar ele se fenderam
a e todas as rochas fora No íntimo e do
Peloponeso último de Corinthians
Peloponeso foram inundadas do camaleão
no entanto dentro da arca após ter sido
transportado por uma por nove dias e
nove noites a Porto
e no monte parnasso agora sim o meu te
para né só fica na Tessália é o
confundiu as com as bolas o gol te
passar para esse sim fica na pessário
subindo pela rádio aí tá só a E aí
quando a chuva cessaram desembarcou e
sacrificou a Zeus fixos
ah ah não quero ler não é a chegou a ver
o que que é o fixos
e qual é a nota jpmc34 XIX esqueci o que
que eu fixo é que cuida da casa que
cuida da viagem qualquer coisa assim 84
toda toda a fuga protetor da fuga
a cadela palavra fuga em português ele
vem do grego se eu sou felgus não é a
Zeus livro Hermes ele concedeu escolher
o que quisesse e ele escolheu ter
pessoas Deus então ele disse que para
pegar pedras e lançá-las por cima de sua
cabeça e as pedras que deucalion salvar
tornava-se ombros como homens acip
lançava tornaram-se mulheres daí a
denominação metafórica de povos que é
Laos um grego táxi que é proveniente de
pedra quem grego seria las né mitologia
Eles imitam genes descendência de
deucalião e pirra aqui finalmente
chegamos aonde eu queria de fato chegar
deucalião teve dois filhos com birra
primeiro deles foi Heleno então o que
que a gente chama então a gente tá
querendo responder porque o time a pinga
última
É sim o tio eu não sei que pronuncia
essa desgraça exemplo não sei eu tirar
Putin então o nó é original né O meu é
mesopotâmico o Meu Caixão mesopotâmico é
o último na piscina e na piscina luta na
piscina não sei pronunciar não sei
pronunciar Desculpa mas eu não sei
pronunciar acádio é provavelmente onde
está escrito o nome do menino tira a
piscina né Não sei não sei não sei
Arcade não sei cara desculpa aí então tá
Meu Caixão teve dois filhos como com
birra o primeiro foi a letra Então esse
vídeo Todo foi uma brincadeira a gente
se divertiu e tal que era para dizer
para vocês o que que a gente chama os
gregos de Heleno por isso porque eles
seriam filhos de deucalião e que seria
um filho de Heleno que ela não seria
detalham então os filhos de Heleno não
são os helenos né bonito essa volta toda
foi para isso tá bom que alguns dizem
tem mais né porque a gente vai falar de
ir é isso
Olá seja próximo que eu já cansei Quando
é que a gente tem vídeo novo e 40 quase
duas horas que alguns dizem ter havido
nascido de Zeus o segundo foi a
fanfiction que é o anfitrião que é o
cara que vira comédia na tradição grega
na tradição romana a tradição romana a
comédia quando começa a questionar as
divindades e começa a ridicularizar Zeus
coloca Zeus como o banheiro e entra na
casa de anfitrião é um Centurião que
abre as suas portas da sua casa para
receber de Zeus e zeus vai lá e dar uma
sim com a mulher dele então vira piada
isso na Roma em Roma já tinha essa piada
tá bom gente até tem vídeo antigo nosso
que a gente fala sobre isso então que
alguns vizinho havia nascido de Zeus e o
segundo foi anfitrião que reinou sobre a
África de um primeiro rei da África
seriam se troca tem o filme de 2008
horrível horrível como Hollywood produz
lixo velho Como foi o dia de produzir um
filme de 2008 que não tem dois filmes de
2008 sobre era 301
é aquele bicho que fez ww é que eu
esqueci o nome dele e tem que eu não vi
esse filme e tem outro que é horrível
ele é muito ruim ele coloca a fiel é um
filme sobre Éricles né então dieta da
mulher de um Fi trião com Zeus nasci era
criança né E aí eles colocam anfitrião
como um super com super a autoritário né
que Zeus bondoso né colocou o filho para
ler é que aquele papo totalitarismo está
ligado então eu fiz criou totalmente
totalitarismos totalmente totalitaristas
hélio tem um filme O filho que ele é
meio afeminado e isso é muito complicado
né porque é é um filme muito ridícula
não sei muito rico muito ridículo mesmo
porque a mesma coisa que os 300 de
Esparta né que coloca x como meio
afeminado então em alguns sentido é o é
quase como se estivesse usando o vilão
aí como se fosse homossexual da é super
complicado esse tipo de utilização da
área julho de 2008 sobre era três é o
se você não é realmente estoques que
ainda creditado absurdo é horrível Sem
falar que esteticamente é muito ruim
também eu fico e ele foi tratado como
totalitários né porque ele é seria o
primeiro aí da Ática portanto a África é
onde fica apenas é que a gente já
começou então segundo o segundo foi o
anfitrião segundo filho de deucalião
frio frio que não sobre a África depois
de canal né que ele tá lá na antes da da
dessa questão aí do do do fundamento da
humanidade né e a filha protogenio né A
primeira pronto é primeira genus tem a
ver com a origem né protogene A primeira
dá origem a qual com Zeus gerou é Túlio
a de Zeus e da Ninfa Horses nasceram
Douro junto e ouro porre é de onde vêm
os dóricos né então usuários né então os
dórios a referência que lembra que o
o invertido é primeiro tem o povo lá com
o nome que deve tiver conter e depois
surge uma historinha para a explicar a a
origem desses caras então os olhos tem
referência ao contrário eu gosto deixa
deixa claro então mito surgido depois e
ele explica aqueles grupos sociais que
já estão estabelecidos no entender pois
tá bom É tá bom que tem muito
provavelmente né Muito provavelmente
entendemos motivos para entender que é
assim que funciona tá aí como eu disse
para explicar dos dores aí eu teria que
pegar o cara do doutorado aquele dos
olhos para explicar quando quem suja as
referências ao nome não sei o que que o
isso aqui é etimologia é o mudam
arqueologia não tenho condição de
explicar por que nesse caso é assim
acontece dizendo que isso é a regra como
acontece com a me dera né primeiro você
tem a me dera depois você tem um mito
que era para ele foi fazer um trabalho
ar e gostou do menininho lá que era me
dera e não sei o quê e aí por isso
quando ele fica quando a mulher morrer e
fundou uma cidade de
o meu tempo de Abner Depois tem um livro
que justifica a origem do negócio tá bom
então isso eu tô falando é muito bonito
o medo que justifica o nome de alguns
povos que tem alguns lugares que tem uma
certa aquela nisso consultar taki taki
mas é trouxe tem o grego dorico tem o
grego Atico a e tem o grego a nossa
deixa eu ver qual os outros que tem já
não é mais tão não é exatamente isso tá
querendo procurar
O que é o nome desses me ajuda não é
exatamente a
é mas é SUS nós não é sotaque Mas é uma
coisa que é muito parecido com isso
então tem obriga o apoio a gente aprende
a gente porque o grande apenas né que é
onde tem a maioria dos teus que a gente
tem embora a gente tem alguns textos
escritos é ai e show é a não tô
conseguindo lembrar o nome negócio em
Dori tem tem tem o Senhor então o menino
era de Alencar naas ele não escreve em
Atico ele escreve em Como é que é o nome
do negócio que ele escreve
eu não lembro deixa eu dar uma bugada
aqui pra gente não vai ficar por isso
mesmo eu seja saiba que não é ático aqui
que o menino é a queiram descreve por
quê Porque ele não é ele é iônico né Ele
é de halicarnasso ele é de halicarnasso
não sei nem se ali no chuchu nem quê que
é onde ficar e canal na África pode ser
considerada e une ainda né sem querer se
ele pode ser considerado o único o único
A então Acho que desde o Júnior que ele
escreve eu acho que ele escreve ele não
posso tá falando bobagem no estúdio
aeróbio Tá bom mas é para você ter uma
noção é esses nomes têm uma um pezinho
nessas coisas e eu acho que perdi
vestido a gente cursa com CB Porque
alguns livros daquela época ele ele
ficou mesmo criancinha né eles eram
educados por isso então eles acharam o
que a gente era porque a gente afirma de
Janeiro aqui nós somos helênicos porque
é só um cirurgia lendo então a na
genealogia né a e se isso acontecer para
as crianças é importante lembrar aqui
por exemplo na República D
e com quinto ele escreve como se escreve
eu tivesse plena consciência que esses
negócio aqui do cocô de criança porque a
gente fica com a gente ficar velho a
gente com medo né de ser punido pelo que
elas disseram que a gente fez é isso
está dito lá mostrando que tem um
aspecto de uma certa consciência do
aspecto Místico né então ninguém vai
maluco aí eu acredito nos Deuses eles
vão maneira meio pizza meio tosca pelo
menos no século 5º isso fica registrado
com alguma frequência né eu já disse na
política de Aristóteles ele aparece
dizendo né que os deuses são feitos à
Imagem e Semelhança do dos Homens A
xenófanes disse se os homens fossem bois
né teria dito que chegava você não tem
texto de dele direto se os homens fossem
boas os os deuses tem um cara de boi né
enfim tem um informar de boa então enfim
é divertido eu adoro adoro chuto e Euro
então tem o teórico também né é o óleo
que o seria o fim do dia ouro é o Léo o
próprio Heleno atribuiu o nome de
helenus aos que são chamados os gregos
pronta tá escrito literalmente o próprio
Helena atribuiu o nome de helenus aos
que são chamados de gregos e dividiu o
território entre seus filhos junto
recebeu Peloponeso e com crença a filha
de erecteu a gerou a Caio né então lá no
Peloponeso você tem essa tem os lacaios
né então os lacaios E você tem início
então Senhor
a linha do tempo então você tem helenos
de Heleno Você tem os dóricos os dórios
Você tem o Zé olhos ou é ouro Né o filho
eu ou depois você tem chuto só que junto
não gera os frutos é ele já era dois
filhos a cá a Caio que geram zaqueus
jeruza aqueus e iam que geram os iônicos
quando estamos falando de iônicos ou
jônicos não mitologia na mitologia eles
estão pensando no grupo com a certa da
parentesco cultural linguístico que
provavelmente tem algum grupo uma origem
realmente genealógica né de quatro
genealógica E esse grupo tem essa
mitologia por trás para dizer qual é a
origem de modo que se essa mitologia tem
algum aspecto de historicidade seria o
seguinte dizer que os iônicos que a
gente conhece que eles ficam ali
Oi da da da anatólia né perto da
anatólia animais da região central os
iônicos eles têm uma origem uma origem
na Grécia territorial na Grécia
Continental do outro lado do mar Egeu na
no Peloponeso no Peloponeso dois vieram
os iônicos vieram de lá e se colocar ou
seja o aspecto historiográfico Para que
serve esse esse vídeo então acabou
acabou como diz o cara lá do do
o choque de cultura Cabou Cabou o fim do
vídeo fim do vídeo pode ir para casa o
Simone Simone Passos créditos aí por
favor acabou o vídeo acabou o vídeo A
então assim então era isso que eu queria
falar para vocês eu queria chegar aqui
com vocês porque então se isso tem algum
aspecto e ressonante de historiografia é
o seguinte dizer que os jônicos aqueles
que estão ali naquela área que a gente
mostrou no vídeo passado na anatólia
eles Possivelmente vieram de a de
colonização a partir do Peloponeso Esses
são os únicos Eles vieram do Peloponeso
para Ninja conversa se é que isso aqui é
frete um aspecto histórico qualquer
entendeu entendeu então é disso que a
gente tem que já tá então quando a gente
vai falando de jônicos está falando no
grupo que tão lógico com barco e daí a
gente está falando de um grupo perdão
pena o decorrer isso a gente tá falando
de um grupo que se identifica com o nome
e culturalmente eu tenho uma identidade
mitológica filhos de ir um
historicamente e esse jônicos deu a
consciência que a gente tende para o seu
da prole ele tinham a compreensão de que
Possivelmente se é que eles têm a mesma
compreensão a resposta aqui de que eles
vieram a inicialmente do Peloponeso né
Entendeu o que eu queria mostrar foi
divertido eu achei muito investir Eu
gosto muito de fazer isso eu gosto de
fazer isto A então é só parado na piada
do íon dada do Positivo até agora né Não
só piada essa piada vai voltar muito
Muitas vezes Talvez até por isso que a
gente tem costume de transliterar e
únicos por jônicos né e dá para
transliterar por jônicos outro irônicos
eu prefiro transliterar por Ione e
únicos o Diones né Eu prefiro iônicos
Por quê Por quê Porque eu quero porque
eu sou livre e o que eu tô fazendo
academia aqui mas isso nos ajuda a
lembrar que a referência mitológica
O João é eu né então isso me ajuda a
lembrá-los disso né então a referência
mitológica aí ó não John né a higiênico
é por causa de uma questão de
transliteração que a gente chama Junior
e vamos ver como é que é o yu-no na
Química na física não sei de onde é que
vem origem provavelmente Se vocês ficar
essa corda e você vai para acabar na
Grécia e talvez não no mesmo momento mas
pronto naquela na Grécia não sei porque
eu nunca vi já tenho uma curiosidade que
eu tenho agora fiquei com essa
curiosidade essa pulga atrás da orelha
Mas então então pensando que essa
brincadeira que a gente fez por aqui tem
um referencial quando eu tô falando de
jogo únicos nos textos gregos
Possivelmente eu tenho em mente essa
genealogia específico aqui de deucalião
Heleno e iam é um dos tipos de helenus
então quando a gente pensa nas tribos
que formou e não sei o que lembre-se
isso aqui a formação cultural da própria
galera identificando-se se dentro canto
não sabe se já quer realmente a
expressão das a é isso
o cara isso que a gente adota que vocês
você jogar na Wikipédia ele vai te
explicar bancárias como funciona calma
gente porque a referência que a gente
tenha cultural é a própria identificação
dos casos onde não sabe até que ponto
essa própria identificação que os caras
se alto não se referem a fatos
históricos ou genealógicos problema
dígitos tem que tomar muitos cuidados
com isso se tiver é um indicativo de que
esse jônicos que estão lá na anatólia
Possivelmente verão do Peloponeso dentre
os helenos que tava no Peloponeso que
são um grupo que a gente chama de um dos
grupos indo-europeus e se a gente da
discussão historiográfica a gente fazer
quentão ali pelo menos desde o que a
gente chama de Império micênico
Lembrando que me cenas também é nome
mitológico que a gente daí não sabe como
é que os micênicos se chamar ele quer
dizer que você possa falar de ser a
gente tem muita gente pouquíssimas
coisas sobre o império micênico e a
gente não sabe até onde eu sei a gente
não sabe como ele se chama porque o Kid
foi e destruiu que essa lei templo não é
templos é para
e a gente só tem acesso ao micênico aí
ou pelo menos Até onde eu sei a gente só
tem acesso aos as escritas me cênicas
pela destruição de Palácios que
queimaram e preservaram escritas em
tábuas de argila e essas inscritos então
não são referentes à cultura história
não tem literatura a maioria deles se
não todos mas eu sei que a maioria pelo
menos se refere apenas a questões
administrativas ela tem um boi não sei
que então se você consegue identificar
direito à cultura você só consegue
identificar questões administrativas
técnicas econômicas inclusive Ah tá
certo
o resultado malvadão aí desde o início
da economia não me de slides causa disso
pelo amor de Deus pelo amor de Deus já
que outras coisas a Então eu queria
mostrar para vocês acho que ficou legal
o vídeo a deixa eu ver aqui ó Mas é um
grupo que se espalhou é isso mais é mais
uma disciplina seria referente a um
grupo que se espalhou por algum motivo
eles identificavam todos como sendo
pertencente ao mesmo grupo aí então os
que se identificavam como dórios a um
que eram identificados como dórios eles
têm uma língua diferente de um jeito de
falar um sotaque diferente não é sotaque
cara não é sotaque o que eu queria dizer
não exatamente sotaque é teu nome para
isso eu esqueci velho e cinco nomes Mas
eles tenham uma espécie de sotaque
diferente digamos assim que a identifica
você sabe que você não é do mesmo grupo
que o cara você sabe que você é
diferente educado de onde é que vem essa
diferença aí você tem que estudar aqui é
o
eu estou isso aí per Complexo Mais para
eles segunda mitologia essa diferença é
simples assim os iônicos a são filhos de
chuto que são filhos de ir ou não vou
poder ver o único sofriam que é filho de
chuto tipo aqui é filho de Heleno e os
dóricos que são filhos de Elano
directamente né e José óleo e curso é o
único Já que é o único na e são filhos
de Helena toque sspk São Paulo diferença
que tem agora a origem dessa diferença
não é fácil de rastrear a Wikipedia às
vezes ela não te disse isso né ela te
disse que a diferença realmente é por
causa eles diziam isso e é porque eram
determine frente Calma lá vamos lá Calma
calma mesmo calma então assim é muito
mais difícil não é como tenha de as
dificuldades na
se você diz que escola no outro nome que
não arqueologia né Tem uma série de
dificuldades a gente tem um monte de
impressões e possibilidades e aqui no na
questão humana e arqueológica portanto é
um pouco mais fácil porque tem os
indicativos da tradição né que ela fica
tudo indica mas a dica da tradição pode
ser uma dica errada você pode pegar a
dica errada e achando que a dica da
televisão tá certa é sempre mentira tá
escrito nele oh ah oh os indícios da
tradição podem ser simplesmente
mentiroso e bagunçados como que
realmente aconteceu né então tem que
tomar cuidado para não tomar um texto
acho que eu digo não sou eu não sou
pós-moderno né Tem um mundo lá no
passado agora os textos ajudam a chegar
algumas questões lá sobre o passado
ajudou agora ajuda um sobretudo a gente
entender nossa própria Perspective os
erros da nossa perspectiva se você vai
na fonte primária vejo que traduzida
mesmo no trabalho de orelhada da
brincadeira que a gente fez aqui você
fica sem vezes mais próximo do que o
menino que eu só Wikipédia o que eu só
manual mas o áudio de mitologia vai
o que ela mitologias gregas não é né
então isso aqui o manual ele faz um
companheiro dessas informações às vezes
sem explicar muito bem dia que origina a
informação então aqui a gente leu uma
das fontes né que pode ser que é uma
assunto que está inserida no tempo que
tem todas as limitações que a gente já
falou no outro vídeo Espero que tenha
sido útil para vocês para mim foi para
mim foi eu precisava relaxa o negócio
aqui com atenção aí quando a gente tenta
explicar a gente fica mais seguro até
leitura a gente tá fazendo a E aí para
você ver a minha leitura aqui em dia é
porcaria porque eu não sou estudante de
menino para Teodoro não faço doutorado
ele sem precisar por hora tô indo de
olhada aqui quero crer que isso tem
alguma utilidade se você gosta deixa o
seu like ele deixa o seu gostei eles a e
deixa o seu dinheiro na posse que
dinheiro apoia é muito importante para a
gente ficar rico viajar para Grécia para
mostrar para vocês lá aí fazer digitado
no After Effects é para gente mostrar
como é que é a coisa
e olha olha a pedra olha pedras a enfim
a bem obrigado pela atenção de vocês que
não gostou tudo bem também só não vem me
encher o saco da minha vida então já tem
muita coisa chata na vida obrigado
atenção de todos Paulo para vocês um
tchau tchau
E aí
[Música]
[Música]
[Música]
E aí