
---
date: "2020-12-25"
title: > 
    Especial de Natal Radical(is): Capitalismo Dirigido e Conselho Popular
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube yqIDoWLxu4g >}}E aí como é que estão vocês estão bem
Vocês estão curtindo Natal vocês tão de
boa cês tão suave na nave como é que tá
Quer dizer vocês ninguém né Tá todo
mundo curtindo o natal de boa só eu que
tô aqui nessa Live muito doida né abrir
aqui do nada mas é isso a gente deixa
gravado aí para o povo assistir depois
então quero fazer essa Live aqui fazendo
um agradecimento aos meus queridos
inscritos e minhas queridas escritas
todo mundo que apareceu aqui esse ano
para trocar ideia conosco para brigar
com a gente que foi muito importante é o
várias brigas importantes nós tivemos aí
para desenvolver os aspectos da nossa
compreensão de mundo Nader meu querido
como é que você está freidank à frente
Branca Álamo BR meus queridos amigos
como é que estão eu espero que vocês
estejam bem muito bem então eu quero
fazer esse vídeo aqui para agradecer
esse ano todo
o tipo aqui conosco de uma maneira ou de
outra quero mandar o Arthur e a bosta
porque eu não vou pedir desculpa quando
eu não achar que devo Quando eu achar
que devo eu peço desculpa Tem gente que
é babaca mesmo tem mais é que se lascar
né e boa noite Henrique Boa noite
junilson jonilson perdão é e o que eu
quero bater um papo aqui com vocês aqui
rapidamente assim só para dizer que eu
não fiz nada não só para não dizer que
eu não fiz nada no natal é se o seguinte
Laura minha querida Buenas noches quero
conversar com vocês um pouco João Boa
noite é quero conversar com vocês um
pouco acerca do do Caps ou e capitalismo
Essa sociedade que a gente está que tem
sistema de produção baseada no comércio
caiu Boa noite é e eu quero fazer uma
colocação cerco durou se o glorioso e
belo e bonito Realismo conversando com
dois tipos de grupos muito interessantes
porém um pouco divergência da nossa
perspectiva em geral o cabelo até que
tem que olhar pra cá
e é que são dois grupos muito legais que
eu gosto bastante são os grupos os
grupos dos anarquistas e os grupos dos
trotskistas Muitas vezes os anarquistas
coloca uma uma questão muito importante
né que todas as evoluções da boa parte
delas quando ela se envolvem com essa
política de partido no final das contas
elas acabam não levando ao efeito que
gostaríamos todos inclusive nós bom toda
em geral essas esquerdas radicais que é
a política da população política se a
vida pela população e não por essa
política representativa que acaba
representando no final das contas dos
direitos econômicos como a gente ver o
nosso querido país onde a gente tem essa
pancada muito forte relacionada a
empresários relacionada à Qual é o outro
grupo por exemplo nossos amigos que
existem São donos de
é é
e como é que é o nome do carro do coisa
É isso aí Boa noite Jô a gente chama a
gente a gente a grosseirinho aqui nós
físico que que eu tava falando do
pessoal da bancada da do boi né que tem
assim faz ainda né eu sei a
representatividade do congresso nacional
não é exatamente a representatividade da
população né na estatisticamente na
exatamente a mesma coisa nesse sentido a
nossa política representativa acaba
sendo representativa em boa parte dos
poderes econômicos boa parte né Tem de
tudo lá é um pouco mais complexo que
isso mas estatisticamente a coisa é um
pouco Diz para ele digamos assim esse é
o ponto e aí a política com se lista
daria conta talvez quem sabe desse tipo
de problema eu acho uma posição
interessante tão por um lado nós temos a
conversa que a gente tem que fazer que
nós somos anarquistas e por outro com os
nossos amigos especificamente culturas
esquisitas que tem uma visão alguns
deles pelo menos né Não dá para gente
fazer uma generalização grosseira mais
uma visão de que
é só vai acontecer só vai resolver o
mundo só vai mudar mesmo a gente vai
transcender esse sistema que tá dado Se
houver uma revolução que seja Mundial
que alcance porque não tem como você
criar um socialismo em um só país como
diz o jargão né através das publicações
de trânsito e a ideia é a seguinte que
quer dizer não é só essa mas essa ideia
também está implicada de que a qualquer
país isoladamente não tem como se
sustentar né com todas as
contra-revoluções com você feitas quando
e se estabelecer Um estado uma sociedade
com esse tipo de realidade e aí a só
funcionaria se fosse Universal Se fosse
no planeta Terra inteiro e aí a questão
que eu coloco assim beleza acho maneiro
acho maneiro acho política conselho esta
maneira acho essa ideia de a mudança seu
Universal maneira Mas aí eu pergunto
para você você que tá aqui nesse Natal
maravilhoso
bom e até lá ilha de lá o que que a
gente deve fazer E aí eu queria colocar
para reflexão a cerca de nesse sistema
nesses sem revolução sem transformação
Mundial sem nada disso dentro desse
sistema me parece que é seria simplista
afirmação de que e haveria simplesmente
uma substituição entre keynesianismo e
liberalismo nos Estados capitalistas
acho que é simplista isso acho que
simplista acho que é problemático tá
muito baixo fone tem como colocar os
como é que é e como colocar a droga tem
como os vizinhos estão com um paredão do
lado da minha janela
e você caro acho que assim dá para
resolver eu não sei se eu posso melhorar
isso eu tô fazendo isso aqui meio no
susto né enfim mas o que eu queria
colocar para você o seguinte que a gente
faz hoje O que que a gente faz que que a
gente faz agora a partir de agora ela
existe mesmo essa dicotomia entre
simples dirigismo de alguma maneira
salve para tu Naruto mandaram tô
sofrendo horário é que a energia é meio
tá passado o brother João tá falando
beleza Beleza de boa mas e aí o que eu
ponho a questão que eu sempre falo sobre
isso né Para com esse negócio de teoria
né Parece que uma teoria vai resolver os
problemas do país ou do mundo do que
teoria teoria teoria muito mais do que
teoria importante a prática a técnica é
aplicada essa prática né que vai se
desenvolvendo através da prática do
histórico da prática e tudo mais e me
parece que uma coisa é verdadeira é
existe uma perspectiva uma interpretação
é se
o deng xiaoping não né não sei quem é a
personagem histórica né mas não não não
não lhe cobra nenhuma de dente Shopping
não é inclusive no preços o trabalho que
ele fez lá daquela abertura Econômica
enfim a China mas não conheço
profundamente É mas o que eu queria
dizer para você o seguinte é a uma
perspectiva Liberal que é colocada né
que parte do pressuposto de que a
maioria da solução dos problemas de
Desenvolvimento Social inclusive pela
população mais pobre no final das contas
é que se você tiver grande liberdade
Econômica se você tiver grande de
liberdade Econômica você consegue o
desenvolvimento das forças produtivas e
uma certa maneira que você vai se você
desenvolver o país no final das contas
bate lá no solo da coisa e ajuda as
pessoas mais pobres também essa
perspectiva em geral assim o é o vapor
geral que tá na cabeça dos de boa parte
dos liberais e aí eu coloco o seguinte
não é necessário ideologicamente porque
isso é uma ideologia certo partindo do
princípio de que evidentemente uma certa
Liberdade Econômica costurar o
desenvolvimento social a mais não é foi
isso Cada coisa tem que ser coisa cada
detalhe cada opção cada tudo caso caso
nós você não pega uma teoria né geral e
aplica à realidade implica em cima dela
como você abrir empurra uma um cubinho
dentro de um de uma formato de triângulo
Zinho até você encaixar aquele negócio
né não é assim que funciona e aí é
necessário da conta desta ideologia que
acha que trabalha como simples fosse o
mundo quando ele de fato não ué é E vai
até amanhã se ela não dá até amanhã
agora né acho que não acho que é uma lei
de curtir aqui né Essa rede teoria
principalmente na esquerda enche o saco
era esquece de se apoiar acima
eu também concordo Otávio penso nisso
também também penso dessa maneira Mas a
gente precisa perceber papel da
propaganda né isso mas eu não tô falando
disso o papel da propaganda nesse
momento já falei números vezes sobre
esse assunto mas nesse momento eu quero
falar do papel e da necessidade de
desmistificar essa ideologia
especificamente de que libera que
resolve é a solução de todos os
problemas e não digo inclusive que nessa
sociedade capitalista ter uma um aspecto
Liberal dentro da economia não seja útil
eventualmente tem que ser visto caso a
caso esse tipo de coisa mas me parece
que um aspecto de Capitalismo dirigido
tem que ser colocado no aspecto da
percepção de mundo as pessoas não
percebem por exemplo que está dos
Estados Unidos que a primeira economia
mundial tem um senhor Estadão lá dentro
que o coordena
a ouvir o seu próprio capitalismo de
alguma maneira de modo a mantê-lo como
tal é eles falam para liberar para
privatizar tudo é esse é o problema né
simplesmente privatizar todas as
empresas estatais e tal como se ter uma
empresa estatal fosse um erro fosse um
pecado né aproveitando esse dia de Natal
fosse um pecado né e é obviamente não é
assim que funciona tem que olhar como é
que essas coisas fossem ontem tem que
ver que a privatização nunca vai operar
se for privatização de setores de
infraestrutura por exemplo tem uma
percepção de que surgiu infraestrutura
tem que ser dirigidas necessariamente
pelos necessariamente não mas é bom que
seja dirigida pelo Estado E mesmo quando
você privatiza de uma certa maneira
aquela relação empresa estado continua
existindo quando você é privativa as
linhas de ônibus por exemplo de
transporte público a linha de ônibus um
lucro pode ser privado e tudo mais mas
existe uma relação de licitação ali com
o estado é de
e continua existindo né então isso não
pode ser ignorado não tem mágica né
nessa sociedade que tá dela então acho
relevante acho relevante que a gente
considera mais Pedro como lidar com o
fato de que várias tentativas a Ai meu
Deus o corpo de dar com o capitalismo
leva várias mortes sou contra o
capitalismo mas não gostaria que
houvesse houvesse tantas mortes eu acho
que ele tentou escrever né Rodrigo então
é esse é um dos motivos pelos quais eu
falo incessantemente Cuidado para você
que defende a revolução revolução não é
parceiro parque né revolução é
complicado eventualmente tem umas coisas
curiosos por exemplo a Revolução Russa
quase eu acho que esse morreu cinco
pessoas foi muita gente que morreu eu tô
contando a mais é na no início da
Revolução Russa o que aconteceu que
depois começou uma guerra civil Mas e aí
é o e você não vai comprar o
revolucionário pela guerra civil
complicado né É por causa e efeito da
situação né
e são vem mas mas explica para minha
mulher que natal é apenas mais uma data
ela se chama Dalla Dalva natal é apenas
mais uma data aliás provavelmente esse
esse é que existe o Jesus histórico ele
provavelmente não nasceu no dia de Natal
só adaptações é política inclusive para
para colocar com as festas que geram
romanas Mas tudo bem todas as datas são
importantes é bom você ter algumas datas
especiais para valorizar para curtir
para selar para fazer um balanço da
Natal interessante por causa disso né
acontece no dia25 da é um dia bom para
fazer um balanço do ano anterior apesar
disso brother Merlin a pode ser mesmo
uma opinião meio boba minha mas eu acho
que deveria ter mais serviço público e
serviços deveriam ficar nas mãos das
pessoas mesmo com mais Participação
Popular então é o que nós que somos mais
isso
nós estamos né e achamos interessante
mas eventualmente fim tem que ter
técnica tem que ter concursado né não
tem jeito e aí nesse sentido acaba sendo
vou ligar ficou de uma maneira ou de
outra né Outra peça um concurso por
exemplo algumas pessoas vão passar no
concurso algumas pessoas vão participar
de conselhos né Por exemplo conselho de
medicina do Brasil Aí é mesmo que não
seja só estatal seja de pessoas privadas
enfim é uma espécie de oligarquia né são
poucas as pessoas que participam e de
uma maneira ou de outra a isso acaba
sendo inevitável mesmo quando a gente
olhar sempre quando eu falo sobre algo
ou alguma coisa assim de oligarquia de
poder e tal sempre evoca o bacurinho em
Deus está daquela coisa de eu ter que
aceitar a autoridade do Sapateiro e Pato
Acho interessante também acho interessei
mais de uma maneira ou de outra a gente
não pode ficar nas bom sou eu acho do eu
penso na minha opinião né porque isso é
um pouco caótico um pouco destrutivo
sobretudo porque a gente tá numa
complexidade tal que cada decisão dessa
política maior intervém na vida de todo
mundo estamos saindo pode ser na base do
a retórica do do penso na da minha
opinião e tudo mais é
e deixa eu ver é isso Paulo é isso mesmo
o Rodrigão o aquilo Charles vocês estão
sempre aí Paulão obrigado pela
participação de vocês esse ano espero
que estejamos juntos aí no ano que vem
para continuar conversando besteira para
continuar aprendendo uma besteirinha
outra e para continuar insuflando as
pessoas a terem a fiz hoje muito talvez
mais complexas e é que a gente consegue
fazer isso acha possível uma revolução
brasileira acho que a evolução é uma
coisa que se constrói através do tempo e
tem pessoas aí construído eu não sou uma
delas né Eu não tô aqui construindo
revolução mas acho que tudo é possível
se a alma não é pequena Valeu pretório
gosto muito de você cara não sei se eu
já fui agrocer alguma vez com você
Provavelmente sim gosto muito de você
mesmo né Mike também também gosto muito
de você Quais são as suas metas para
2020 um meter um shape né que que a
gente tá ficando careca então não dá
para ser careca baixinho
eu não como muito ruim para mim então
vamos ver se a gente mete um jeito de
massa vamos ver se a gente tiver mais o
que vamos ver se a gente consegue fazer
aquelas leituras delaine que eu acho que
vai ser interessante até por isso
discussão que a gente tá fazendo agora e
aí o caminho para Talvez no final já tá
virando não falta 15 minutos ainda para
ver virar o ano Mila com curte homem
careca Então liga nós aí para gente
marcar um rolê Tô brincando que que que
que eu queria terminar esse vídeo
falando fala o seguinte que a gente
precisa no meu entender minha opinião
pessoal eu acho que a gente é necessita
de uma reafirmação da necessidade da
logo do raciocínio uma coisa que os
liberais Lutaram muito contra o você vai
fazer aulas de direito ano que vem cá
parapata eu tava pensando tava com
preguiça de fazer isso porque assim eu
tô calculando eu vou ter que
é uma coisa um dos das minhas metas ter
disciplina então para poder fazer tudo
que eu quero fazer o tem que ter
disciplina e escolher as coisas então
Talvez eu acabe preterindo né preterindo
o direito né para a gente falar sobre
direito eu não sei se vai dar tempo né
tudo que eu quero fazer aqui Nildo e
Angélica gosto muito da Angélica
Angélica é genial fazem parte da aula
revolucionária do pessoal eles falam
sobre a revolução em termos reais pois é
mas vamos lá o pessoal como todos a
gente vai conversando sobre isso também
os partidos no Brasil são a partir dos
de tendências então a essas duas pessoas
que o nosso amigo citou o Luiz citou são
da tendência chamada revolução
brasileira no pessoal é uma tendência
dentro de um partido né então também nós
vamos vamos né no Vamos né Calma calma
eu não vamos ficar muito desesperado
então é uma tendência dentro de um
partido né de um partido institucional
dentro da Democracia liberal
Oi e aí tem aspectos a propaganda né o
partido tem muito essa essa questão da
própria aliás vocês viram que o Dionísio
Manuel se pronunciou dizendo eu sou
ambidestro não eu sou eu não sei o que
você quer dizer com isso já é a segunda
pessoa não sei se você mesmo deu dores
na outra vez eu sou teu eu escrevo com a
direita e político com esquerda some 10
Então mas eu me perdi né que que Live
estranha essa coisa conversar é mais
difícil deixa eu ver o que quer dizer
mais eu ia dizer alguma coisa
relacionada
e a gente precisa voltar com a imagem né
a imagem mesmo precisa ficar com essa
imagem referenciada a O que é partido de
tendências partidos de tendências é o
seguinte os partidos em uma democracia
interna é diferente do que propõe o
leninismo neolene né os partidos têm
tendências internas e eles são múltiplos
eles são variados então o partido do PT
ele tem milhões de entender gente até
falava numa das lives que fez com o
pessoal do mais afinal aí e do pessoal
do mais afinal o pessoal do 6º ao final
né é que o PT ele por exemplo tem uma
tendência que foi muito forte que
alavancou a situação real do PT agora
que é o aliança não
eu não sei que ela disse que ia me
esquecer agora aliança no aliança é
eu esqueci mas não sei que ela disse que
ia então é um negócio específico dentro
do partido e o partido tem vários grupos
que inclusive disputa o poder
eternamente né então por exemplo a
revolução brasileira lá dentro do
pessoal ele tem inimigos dentro do
pessoal e amigo usando o pessoal é assim
né é aos partidos são assim né os
partidos internamente eles têm
tendências internas é Então essas
tendências e 30 anos a se espelham
grupos diferentes internamente do
partido que inclusive que Plutão poder
internamente lá dentro não tem é
necessário compreender essa dimensão da
política brasileira dos partidos de
tendência pelo menos os de esquerda são
os rios de direita não sei como é que
funciona deve ser partidos de de filtro
é filtro quem tem o a empresa de não sei
o quê que é aliado de não sei o quê mas
no nesse partido de esquerda normalmente
tem que ficar mas ele é muito modifique
as coisas para ir pronto Jesus você acha
melhor que a gente diz para Lene junto
contigo ou que a gente Leia nem antes
mano Leiam tudo sem
e com certeza you tudo do mundo sem mim
o que a ideia é para quem tem preguiça
para quem não vai ler nada para quem vai
ficar não sei o que vamos pegar as obras
do cara desde o início e Lê vai para a
gente tem uma primeira perspectiva que
tem que ser uma perspectiva crítica ele
vai engolir o que o cara escreve como se
fosse o que ele acredito que ele fez até
porque não funciona assim né Inclusive a
pessoa que sobretudo uma pessoa prática
como ele vai mudando de opinião a partir
do tempo que vai passando então o meu
interesse é porque eu quero pessoalmente
estudar essa figura e entender melhor
Revolução Russa E para isso faz sentido
começar por entender a cabeça e a
propaganda principalmente que ele
propaga através de seus escritos E aí é
proposta a gente pegar a ideia assim sem
dizer que sabe de nada porque não sabe
né eu não sei de nada então vamos pegar
esse assunto para ler vamos lá o cara
vamos ler vamos ver o que que ele tá
falando que hora eu te pedi propagando a
partir daí a gente vai pegar pessoas que
e essa assim estudando esse tipo de tema
e vamos colocar essa
a conversar conosco de modo que elas
coloquem as suas posições e Innocence né
porque eu não sei nada sobre esse tema
por exemplo eu ia falar que já é o
Diones Manoela se pronunciou dizendo que
vai se candidatar em 2022 corretíssimo
corretíssimo tem que se candidatar
demais tem que se candidatar demais nem
que seja para ser feliz né ganhar um
carguinho ser feliz né mas
principalmente para que ele possa
propagar as ideias dele e colocar uma
contraposição a esse tipo de político
que tá dado hoje né que tem que ter uma
posição né gente tá falando democracia
democracia tem que ter situação e
oposição e ele é um tipo de oposição que
seria uma oposição barulhenta tem que
ter oposição barulhenta vamos ver aqui
mais o que vamos ver o que você pretende
começar por qual é verdade Eu pretendo
começar por data e não por obra não é o
meu Obrigado meu querido Otávio aquela
caixinha de natal é pretendo conversar
a data então a gente está pensando no
Lenin político preparatório antes da
Revolução a revolução da revolta de 1905
né Então pensa bem o que que ele pensava
e ver se transformação de propaganda que
ele faz a partir dos movimentos
históricos que estão acontecendo a
partir de 1905 que tem que ela primeira
revolta que é mais ou menos espontânea
que choca uma galera inclusive né a
gente acompanha né é o meu intuito é o
seguinte começar a aprender começar
aprender e trabalhando com uma fonte
primária que é o senhor Leni tudo bem
que é uma fonte primária em propaganda
minha mãe devia tá aqui né tô tô vendo
você aí tá se escondendo diga tá
aparecendo aqui conosco todo apoio à
candidatura do Jones Eu também tô com
todo apoio Com certeza sem dúvida alguma
é aí o que eu falava é o seguinte acho
importante a gente tem a perspectiva de
que os Estados Unidos era na verdade
para descobrir alarme os Estados Unidos
tem o senhor está
o risco lá o senhor estado de um
canteiro que inclusive tem a maior
dívida pública estratosféricos do
planeta terra e eles têm essa
possibilidade por causa um critério
específico que ele tem eles são do dólar
e o dólar tem uma peculiaridade
econômica e eles podem ter um trato de
sua economia interna por causa dessa
peculiaridade que o dólar tem que ser
essa moeda de transição Global né que
substituiu o padrão-ouro a e eu tô
falando com excelência opá opá é e deixa
eu ver mais o que a esses na verdade nos
Estados Unidos e desculpa mundo é isso é
verdade na Alemanha né alemanha tem o
estado que é super interventor que
participa de educado da formação
Educacional da do do capitalismo alemão
né o capitalismo alemão super estranho é
uma coisa meio platônica inclusive né No
início da sua formação você já sabe se
você vai para a universidade ou se você
vai para consulta
bom então se a educação já é direcionada
desde a escola né então assim e aí a
figura dos das que a gente chama aqui de
Sindicato né então sindicatos na
Alemanha eles têm uma entrada dentro das
empresas e podem ter participação nas
decisões da empresa de uma maneira
completamente diferente de nós aqui no
Brasil e Alemanha que é tida pela
direita assim né Sobretudo com Angela
Merkel instalar ditadura né a mil anos
que ninguém reclama só quando ele
esquerda que não pode ficar muito tempo
no poder quando é de direita tá tudo bem
né então Angela Merkel faz parte de uma
direitinho né no direito moderada mas
ainda assim uma direita e bom o pessoal
adora imagem né a imagem da Alemanha
liberar aldaya o à direita do Poder
então então tá então vamos replicar
vamos replicar o que acontece na
Alemanha em relação às normas dos
sindicatos Vamos colocar obrigação de
acho que quando você alcança
o nariz tem que ter obrigações de um
conselho sindical que tem participação
nas decisões da empresa acho legal não é
revolução em uma não é nada demais e é
uma coisa que aumenta o poder dos
trabalhadores na produção capitalista
ainda assim capitalista Mas é uma ou
homem é um aumento a esquerda de
participação Então lá é maravilhoso
direito não sei o que então tá bom vamos
replicar isso por exemplo né então assim
eu sou adepto da Guerra total
ininterrupta em todas as frentes Então é
só uma batalha por exemplo né então
aumentar a participação dos
trabalhadores na gerenciamento das
empresas têm uma coisa que acontece no
capitalismo alemão e tá tudo bem ninguém
fala que não é capitalismo na Alemanha
né É vamos ver mais coisas aqui no meio
de usucapião falam que também vamos ser
justos com os caras né ele não falam que
os Estados Unidos não intervém na
economia eles falam que lá em perfeito
eles acabou o platonismo dando a o
capitalismo e dizendo assim o
capitalismo vai
a terra ainda não existe ele vai descer
para a terra e os Estados Unidos é
simplesmente só mais liberal do que nós
mas não é capitalizar devoram né mas
enfim a E aí a gente tem que colocar
esses essas luzes né É isso que eu falei
sobre a Alemanha agora você sabia né
tenho certeza que baba a maioria
esmagadora dos 55 que estão não sabia
disso por 54 agora que alguém foi embora
ficou chateada que eu falei e aí a mesma
coisa Cristiano eu eu não eu não gosto
dessa ideia meio ele tá pista né não
fizemos nem a revolução burguesa ainda
tal coisa não precisa ser uma depois da
outra filho publicado essa coisa mas eu
sou muito adepto de acabar com essa
ideia de que tem que dar aplicar uma
certa teoria um certo processo
específico né tem que a entender a aí
meu tio que entre o particular eo geral
é um particular vai ser formado e o que
tiver que acontecer vai ser vai
acontecer dentro do a particularidade
das condições materiais estão dadas
a cada realidade a Obrigado por lá para
o rapaz que queria falar e por outro
lado né aí a China Pedro vai voltar a
falar do nosso querido país eu quero
muito ir para China me dei muito
dinheiro aí eu quero visitar eu quero
conhecer fim eu quero ir aí a China
sobre ela tem que ter muita paz de
espírito para dizer que eu ainda eu
ainda existe o sistema capitalista né
existe um sistema capitalista governado
por um um partido que é para mim tem uma
uma uma questão frágil aí né
O que é o seguinte se lá tem um projeto
e o se Ginga inclusive fez um
pronunciamento aí agora adiantar o
celular quando mas ele fez recentemente
que né Falando que continua com o
Marxismo como é guia eu não sei o que
tal mas ele fala assim estamos numa
etapa de transição e ela ainda vai
demorar muito tempo ele disto meu
problema é o seguinte vamos supor Vamos
colocar na melhor das hipóteses que
realmente exista esse projeto de
transição e que o jinping esteja
realmente Crendo e propondo e
construindo esse tipo de coisa por o
seguinte tá o xi jinping um dia vai
morrer né como eu vou morrer com você
vai morrer e aí eventualmente se ele
cair Pode ser que na substituição venha
outro com outra expectativa em outra
perspectiva Então como ainda há 11
capitalismo colocado né o grande
problema é o grande problema é que é que
é frágil né Então depende da vontade de
política se mudar
a política muda o projeto Talvez né
então isso é isso é realmente complicado
ainda que a gente queira colocar todas
as boas férias e crenças e convicções
acerca dessa possível transformação o
brother podre pronto ainda vai fazer uma
live defendendo a Coreia do Norte faz
limite da minha defesa aquela não tem
mais segredo é aquilo conheço com não
transforme as coisas uma piada essa
minha questão não transforme as coisas
uma piada não transforme as coisas num
negócio ridículo ela não é cara tudo
tudo ninguém tá vivendo no mundo real em
qualquer parte do mundo tá brincando de
viver né nenhuma política está sendo
feita na base da brincadeira então assim
para entender todos os problemas e
aquilo que eu falei né todos os
problemas sabe que eu fui para cuba para
falar um problema em Cuba é então assim
eu fui para a culpa não foi falar de
Cuba então assim tem vários problemas
evidentes que não precisa ficar fingindo
que não tem na União da Coreia
é só que é eu coloco para a entender os
problemas é necessário entender o
processo histórico foi só isso que eu
falei isso é minha grande defesa tem que
entender o processo histórico e levar o
processo histórico ao veto até o percebi
que as pessoas não entenderam quando até
o próprio é que faz a colocação ele
acerca do da de que eu puxei né a
Tailândia não é
E ai meu Deus como é que é do coxim lá
me ajuda aí é lembrar o país do coxim lá
que eu esqueci agora retina até o Vietnã
eu tava dizendo Exatamente isso a
questão não é teoria não é modelo não é
mundo das ideias né é a realidade
prática e concreta de cada país então a
realidade prática concreta do Vietnã que
se diz comunista né Desse desgovernado
né o poder político lá colocado se diz
comunista ele tá tendo ascensão
econômica Clara agora como a China
também tá tendo e a Coreia do Norte não
e é esse é o ponto né para você entender
não basta você simplesmente pegar um lei
e vou pegar um super chat de Natal
brincadeira não valia não não faz
sentido você pegar simplesmente o termo
é comunista ou qualquer outro e falasse
a Mas é porque eles aplicaram como ele
não é tão simples não é tão simples não
é o termo né que define a realidade
concreta é o processo histórico então
para entender inclusive os problemas e e
dinheiro dentro não tem para entender o
ar viramos a noite hoje é Natal feliz
e é feliz solstício de inverno né como a
gente até o gosta de brincar e tem que
brincar mesmo né Não pode baixar nos
seus Bandeiras então é solstício de
inverno mesmo só e. Então sócios deverão
dentro no caso do nosso Brasil aqui quem
já Tropical está abaixo da linha do
Equador é
e eu tô falando besteira posso tá
falando besteira eu tô viajando mas o
que eu tava querendo dizer o seguinte
então o limite da minha defesa é
simplesmente esse tem que conhecer
realidade concreta né das coisas tem
conhecer a realidade concreta aí com
base na realidade concreta e dá para
fazer crítica aí se faz crítica A com
base em realidade concreta não com base
em Fatos isolados né é produtor é para
dar para o problema todo né a inclusive
o problema geral se entende pela
realidade concreta e também que entendeu
o processo é o processo inteiro e o que
que fez o quê que deixei de fazer para
coisa cair naquela coisa que é um porque
a extremamente problemática é só isso é
que que eu ia falar mais eu não tô
conseguindo terminar né o lance do do
vídeo que era um lance real que a gente
fez então as do vídeo é para gente falar
exatamente o seguinte eu achei ainda tá
em acesso a um movimento de ascensão
econômica mais do que evidente mas o que
significa criticar um processo histórico
não é criticar um processo histórico a
entender o pro
o histórico para criticar a gestão atual
é esse o ponto Esse é o ponto não faz
sentido que ele fica como se fosse essa
histórico né é meio doido isso mas assim
é entender o processo histórico para
entender para fazer a crítica da gestão
atual não adianta pegar uma gestão atual
e criticada No Vazio inclusive para a
gente que o bolsonaro tem criticar o
bolsonaro não adianta criticar só o
bolsonaro tem que entender as forças
produtivas por trás que se articularam
né E que permitiram a ascensão dessa
criatura tal qual está e quem mantém a
sua estrutura quem são essas pessoas por
trás de que elas estão que projeto são
esses então para criticar a gestão atual
não me ver por isso que eu falo eu não
sou o cara que vou abrir aqui o vídeo
vou falar vocês viram que eu posso
Samara falou hoje que me falou ele não
me interessa o que ele falou que ele fez
pontualmente me interessa como que a
gente chegou ao ponto de que essa
realidade está jogada e as forças
materiais por trás essas coisas então
para entender
o cara as estruturas de poder vir gente
é necessário entender o processo
história se eu falei que eles ficaram
processo histórico falei besteira do
produto e aí o que eu tô falando
seguinte a mesma coisa vale para China
entender o processo para criticar para
achar legal para achar feio para ficar
bobo tem que entender a ascensão desse
processo histórico o problema do
capitalismo como o dente Shopping que
foi mencionado aqui entendeu a os
limites de articular um país isolado
dentro do capitalismo entender por
exemplo a ruptura sino-soviética que
ajudou a China se relacionar inclusive
com Margaret Thatcher tá não se esqueçam
disso não se esqueçam disso então assim
não para entender que como que a China
se e me excluiu com o Mercado Global e
se tornou inevitável né então assim a de
uma certa maneira ela entrou em contato
com o capitalismo global entrou para as
relações com os países capitalistas E
agora se tornou inevitável
Oi Tá acendendo de uma maneira
incontrolável Tem uma galera aí tentando
fazer força contra aí quero ver fazer
força contra porque eu poder econômico
se impõe E aí esse é um ponto que eu
acho interessante da seleção chinesa
entender o fato de que o poder econômico
se põe quer dizer a gente não quer
pensar é sociedades com política
concelhia lista conselho esta Popular
bom esse conselhismo Popular ele vai ter
que ter força Econômica vai ter que ter
força coloca se não tiver força
Econômica não se mantém não se mantém
porque se esvazia o projeto as pessoas
querem viver em tendo Bem Estar tendo
possibilidade de aquisição de coisas e
tal como a gente falou quando estava
falando sobre a queda da União Soviética
União Soviética não fazem crise não tá
lá meu Deus Socorro tava com o
crescimento desse crescimento baixo é
crise tudo bem mas era um crescimento
baixo não era uma crise econômica não
era a recepção não era estagnação
o crescimento baixo então assim mesmo
com crescimento baixo o pessoal tava
tudo de certa maneira em relação à o que
o Renan Cruz ele falou né que a Mas
tinha uma galera lá com os né
nacionalismo querendo se separar povo na
China também tem isso né achei também
tem grupos separatistas não ganha não
ganha por quê Porque ficha tem força
Econômica para manter as forças para
minguar tenha um documentário na Netflix
do moleque desgraçado Joshua engraçado
né de Família Cristã que começou a sua
uma das revoluções coloridas e vão com
disse moleque desgraçado smbl com
combinando né é ele começou essa revolta
Foi por causa de crise Foi por causa de
repressão não o que ele tava mobilizando
lá era por causa de uma mudança no no
currículo Educacional porque eles vão
ensinar mais Marcos no currículo
Educacional foi isso que mobilizou a
assistam após
um comentário e como é que a China
desarticulou esse moleque esse moleque
não esse movimento né como é que
simplesmente continuou existindo
continua existindo E aí o movimento
tinha um apoio Inicial e depois de
pessoal cansou e os Comerciantes
próprios da cidade da cidade lá onde
mulher que tava fazendo a movimentação
começar a ficar p*** e reclamar porque
aquela mobilização que eles faziam
atrapalhava comércio terceiro então é em
impossível pensar a transformação social
sem pensar força econômica e isso a e
isso
é isso inclusive trote que pensado né
trote que era uma pessoa muito muito
mais radical do que normalmente
mostra-se no trotskismo morninho que
essa bosta que parte do Turismo que tem
no nosso país é meio Tosco parte é muito
importante muito interessante faz parte
é muito tosquinho então pronto que tinha
uma perspectiva muito consciente da
necessidade de ter disciplina de ter
força né de ter a de até isso envolve a
perspectiva de que só vai funcionar com
a revolução Global não fosse dos mente o
coisas picotados aqui ele então qualquer
mundo novo que a gente pensar conselho
lista transformador com forças políticas
populares qualquer coisa tem que pensar
o que assim não tá conseguindo fazer que
é ter uma força Econômica né é Então
nesse sentido a gente tem que valorizar
a perspectiva truques nesse caso
não é necessário ter força é necessário
ter alguma disciplina é necessário
consegui fazer o que o capitalismo faz
no ponto de vista da produtividade Como
vai fazer isso não sei quem é o legal é
que seja aprendido exatamente pelas
organizações de trabalhadores ela se
formar em alguma vez agora não sei se
vai se formar no seu futuro eu acho que
é necessário neste capitalismo que a
gente tem voltar a ideia e destacar os
focos dirigidos nos países que estão com
capitalismo sucesso como por exemplo na
China como por exemplo dos próprios
Estados Unidos e a aventar a necessidade
de que não pode ser só desenvolvimento
Tem que haver uma certa de distribuição
uma certa distribuição quem vai fazer
melhor distribuição concordo com as
críticas que se fazem Alegre Concordo
concordo mesmo que assim não tem como
haver uma inteligência separada né se
é uma inteligência e aí fico do lado de
Lenny acho que tem que ter haver uma
inteligência de esquerda essa
inteligência não é formada né com muitos
Dra deles muito científicos né tem que
ter mas se tem que ter isso você só vai
saber onde está o sofrimento os erros os
defeitos na ponta na ponta o trabalhador
lá que que faz a coisa que monta o carro
o trabalhador que tá no serviço do
supermercado é ele que sabe a
dificuldade que ele tem não é
inteligência a inteligência pode
articular isso de alguma maneira e
transformar uma expressão ser um bom
retórico para explicar aquela coisa
inteligência pode ter esse papel mas
quem sabe mesmo os problemas é quem tá
na ponta fazendo ele tá na ponta fazendo
aí é isso que eu acredito então era isso
que eu queria contar para vocês explicar
para vocês o meu coração político como
ele bate como ele é vermelho quem sabe
dos próprios problemas são as próprias
pessoas que vivem os
o máximo que inteligência pode fazer é
articular organizar esse conhecimento
picotado e atomizado né gente tem que
superar o atomismo político né então
assim cada um lá na ponta do suas
atividades sabe o problema que tem ele
sabe muito melhor do que qualquer um mas
me parece que quem tem uma a
inteligência é absolutamente
indispensável para poder organizar essas
coisas meu Mandarim que eu tenho um
semestre de Mandarim Mila Mas enfim acho
que dificilmente eu vou voltar tão cedo
eu preciso realmente concentrar e
terminal dos horários não a vida vai
ficar brava para o meu lado aí eu eu
fico tentando abrir os braços com um
povo né abraçar tudo e aí não dá certo
então tem que terminar o doutorado para
depois voltar a fazer a mandar ele vou
fazer pelo do olho aliás acho uma ideia
legal isso vou ver se dá para rodar
e no como é que é aquele aplicativo lá
não sei que ela web vou ver se dá para
rodar o Duolingo no computador você
saber eu jogo do língua no celular mas
se der para jogar no computador acho que
legal a gente colocar o do ele me para
rodar no computador e fazer junto
brincar sim pegar um dia para fazer um
uma horinha de Duolingo E aí eu aprendo
eu tenho feito Duolingo para a aprender
Russo aprender Russo lá no do a língua é
legal já consigo ler as letras né o
cirílico já consigo meu sirico mas é
muito difícil gostei muito diferente eu
achava que era parecido com as línguas
aí do europeias em geral mas é muito
diferente ele é muito econômico nas nós
temos que ligam Então vamos ver se dá
para fazer pelo site vou ver se é para o
seu ID brincar de dor língua Mandarim Do
olhinho eu vi que o grego é muito fácil
eu achava que o grego moderno era muito
difícil né e o grego moderno não é tão
difícil quanto acha que era muito
diferente do grego antigo minha
professora falou
Oi e aí eu comecei a fazer do Limbo do
grego moderno né que só tem moderno Pelo
menos eu só achei moderno é é fácil é
mais fácil do que imaginava
Oi e aí a gente pode fazer o Mandarim e
o curso que eu quero aprender eu tô
fazendo um alemão também né porque eu
acho que o alemão aí para ir necessário
E então para gente brincar abre assim um
dia do Duolingo né do link deles
Duolingo eles terça-feira Do olhinho
dele sei lá o porcaria assim tá bom e é
isso
bom então mas queridos obrigado pela
atenção de vocês nesse Natal maravilhoso
entrou aqui nossos amigos que estão
muitas vezes a Mila eu acho que era
relativamente nova aqui mas ela tá aqui
sempre também muito obrigado pela sua
participação o Brasília que é uma das
minhas paixões aqui gosto muito de você
cara Victor Hugo também tá sempre aqui
conosco Guilherme mesma coisa na galera
legal que obrigado pela parte do Yuri
também gosto muito de você então
Obrigado pela participação de todos que
estão aqui vamos ver se eu consigo tô
bom do cara mandou um um eslava aqui ó é
do Deixa eu ver se eu consigo ler dor
Israel é dardania dois né Isis Daniela é
isso dois vedania que que é dois pedais
é isso que você colocou aí ele anda
mesmo muito você cara você é muito legal
a Valeu Cristiano
o Fabinho que você é meio xarope às
vezes eu gosto de você estou brincando a
significa Adeus adeus é pesado brother
Deus é pesado então valeu meus queridos
Luiz também gosto muito de você meu caro
gosto muito de vocês todos não dá essa
coisa que dessa chat aqui na tela é meio
escroto então eu não vou deixar de
comentar um outro mas que eu já falei
sobre ti Obrigado vamos lá segue o rumo
rumo a República dos conselhos que eu
gosto de brincar eu não gosto do Brasil
do nome Brasil porque Brasil relembra os
brasileiros que são trabalhadores têm
que vieram aqui vamos combinar né é
brasileiro são os cursos que tiravam o
pau-brasil daqui né não gosto desse nome
não então rumo a república conselho
lista deixa eu ver aqui de Pindorama e
Palmares né Pindorama é o nome que davam
alguns indígenas aqui para quando os
portugueses chegaram e Palmares vocês
conhecem muito bem né é uma força uma
estrutura
a existência Lips a ao escravismo contra
o escravismo né então rumo à política a
república conselho lista de Pindorama em
Palmares um abraço para vocês e a gente
se vê semana que vem a gente eu vou ver
se eu tiro um dia aí para fazer uma uma
live Como é que é o nome do brother lá
de Cuba é
eu esqueci como é que é o nome do
presidente lá de Cuba gente
o dedo me esqueci mesmo
e me lembra aí só para eu mandar essa
braba aqui poder dar ou não Raúl Castro
não é outro Castro é outro Castro Então
mas aí eu tava querendo dar uma de
Castro né fazer uma Fidel Fidel mandar
uma porque Fidel é famoso por fazer
palestra gigantescos Então antes do
final do ano a gente vai fazer um grande
vídeo gigantesco é com o fédon até
aquela parte ali do até aquela parte ali
do que ele vai para segunda navegação
Quando a gente chegar nessa parte acho
que a gente não vai tratar do Parmênides
não e aí a gente faz o quero ainda esse
ano falar sobre o sofista e o sofista
tem aquele aspecto que eu falo para
vocês vai ajudar vocês a debater
entender o que é o o que é o
e o pensamento de Hegel ajuda juro juro
que ajuda Juju ajuda a entender a
ciência da lógica do tremendo já aqui a
ciência da lógica é mais compreensível
depois que você leu o sofista mesmo que
você não compreende o sofista e nem
sequer eu compreendo direito surfista a
gente vai ler com calma vai fazer a
leitura primeira vez aí aí eu falo assim
ó confia confia meu amigo confia Leia o
sorriso junto com a gente participa das
leituras do sofista eu sei que nem todo
mundo participa das leituras a gente vem
pela quantidade de Visa participe por
favor da leitura do surfista Quando ele
chegar na leitura do surfista que eu a
garantiu que vai ser importante para
quando do Futuro a gente for falar de
filosofia moderna aí no futuro distante
aqui para falar de filosofia moderna vai
ficar mais fácil entender o pensamento
de Hegel se você tiver leitura do
surfista tá bom tá bom e agora sim tchau
boa noite a fazer uma live pequenininho
46 minutos falando meus queridos um
abraço Buenas
em vez de