
---
date: "2025-02-13"
title: > 
    HENRY BUGALHO ESTÁ CORRETO! Mas... (interpretação bíblica e VERDADE)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 9-uEONs5FwU >}}ov
[Música]
[Música]
[Música]
[Música]
p
[Música]
[Música]
ov
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
os
[Música]
[Música]
os
[Música]
[Música]
[Música]
ov
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês veja eu fiz já
vídeos com
elogios certo vídeos com
elogios a respeito de vídeos de todas as
pessoas do YouTube menos do hen bu
galho hoje a gente vai mudar isso hoje a
gente vai mudar isso hoje a gente vai
mudar
isso hoje a gente vai mudar isso e bugal
fez um vídeo interessante tá apanhando
que só desgrama no no no vídeo dele
próprio Tá apoiando que só desgrama Tá
apoiando que só desgrama mas ele tá
certo mas ele tá certo e aí a gente vai
fazer o elogio do vídeo do her bugalho o
elogio do vídeo do herbal
mas não tem mais não não tem mais não
mas é só o clickbait mesmo não tem mais
o
o o bu
galho o h bugal ele fez um vídeo ah
reagindo a um comentário uma piada eu
não entendi muito bem qual é o contexto
da coisa em que o Gregório do Vivier
Comenta uma passagem bíblica faz uma
exegese bíblica deixa eu achar aqui e
bugar aí veja
só
cadê Aqui ó o a bugal não não poderia
ser deixar de ser o a bugal né ele
gravou o vídeo com com clickbait desse
tanto aqui
ó Gregório do Vivier está errado
completamente errado meu Deus aí ele
apanha pra caceta nos comentários lá
apanha para ceta nos comentários mas o a
bugal está
certo precisamente correto precisamente
exato Já pensaram um negócio desse
precisamente correto Então veja só Ah
eles Cita uma passagem lá de de de Lucas
porque ele vai dizer qual é a coisa do
Gregório né o Gregório tá tentando meter
pós-modernismo
tá tentando meter pós-modernismo ele tá
tentando meter o quê o texto o texto o
autor está morto ele tá querendo meter
não tem autoria não tem significado quem
constrói o significado é o próprio
leitor eu lembro eu sempre quando eu
entro nesse tipo de assunto eu gosto de
lembrar de niet aliás eu acho que o que
tá acontecendo aqui é bastante parecido
com niet eh niet faz interpretações
completamente esdrúxulas e malucas
completamente esdrúxulas completamente
malucas Ah e isso incomodou um cara que
era bem conservador bem bem bem bem bem
esquisitão que é o cara chamado vilam
isso incomodava muito vilam vilam ficava
doido de raiva doid dissimo de raiva
porque o niet pegava os textos
interpretava com a cabeça dele a
qualquer coisa que ele quisesse E aí só
depois só depois é que o Vil movich foi
entender o que que o niet estava fazendo
que niet estava fazendo ele ele
simplesmente ignora o fato de que tem um
um um texto lá atrás com o significado
com o motivo com a razão de ser com a
tentativa de explicar alguma coisa etc
etc e tal e aí ele transforma o texto em
simplesmente o que ele quiser e isso
incomodava demais vilam depois vilam
entendeu que o niet é só sem vergonha
mesmo né sem vergonha mesmo ele não
tinha interesse de tentar fazer uma
interpretação ele tava tentando usar os
textos para tentar dizer coisas pro
público atual Porque sim certo então a
interpretação que incomodava era a
interpretação do eurípides né de dizer
que eurípides é a mesma é mais ou menos
parecido com Platão e que é porque todos
os dois são filhos de ar de Sócrates né
filhos de Sócrates né Eh alunos de
Sócrates que que queriam ensinar o bem e
o bem em si ou qualquer coisa assim e
moralismo e etc isso tá só Errado certo
tá só errado só que a gente queria fazer
alguma coisa enfim ah então dito isso o
que que acontece esse trecho que foi
lido aqui pela pela pelo Gregório e
depois pelo Henry eu nem sequer eu nem
sequer lembrava desse texto eu nem
sequer lembrava dessa passagem aí eu fui
fazer o qu né quando eu vi o vídeo do
Henry bugal eu pensei ai gente o Henry
bugal tá forçando a barra de novo né
Vamos lá ler o texto Mais Uma Vez vamos
lá ler o texto mais uma vez daí eu
peguei e abri o texto aqui olha eu
sugiro para vocês o melhor lugar para
você se meter a a entendido de Bíblia de
de novo testamento é esse aqui ó deixa
eu parar ela certo é esse aqui ó
é Bíblia interlinear tá é o melhor lugar
que você vai vai ter aqui para você
trocar uma uma ideia sobre e grego co
inê ele vai ter uma tradução aqui em
inglês vai ter uma tradução em português
em que ele fica tentando aproximar O ela
isso aqui já tem algum problema o inglês
tá bem bem bem bem bem bem bem bem bem
bem bem bem bem bem melhor do que a
fonte que eles usam aqui tá do do do
português e a tentativa que eles fazem
de fazer aproximação essa palavra
equivale a essa essa aqui equivale a
essa o o o português tá muito mais zoado
do que essa versão inglês a versão
inglês tá bem melhor e além disso ele
coloca aqui 500 milhões de traduções ó
500 milhões de traduções e depois coloca
aqui palavra a palavra para você ir na
tradução palavra a palavra Então assim
mesmo que você seja o cara do grego um
do grego um ático que eu eu por exemplo
quando quando eu aprendi grego eu não
aprendi grego eh coin né que é o grego
que tá escrito aqui mas é muito parecido
viu gente não tem muita diferença não se
for fodão do grego ático dá para você
ler a Bíblia com a tranquilidade muito
grande se você for fodão do grego ático
não é meu caso eu sei mais ou menos um
pouquinho de de grego ático Mas assim
com isso aqui quebra todos os galhos
possíveis e inimagináveis tá quebra
todos os galos Galhos impossíveis
imaginar vamos lá três semestres três
semestres de grego ático Você já
consegue fazer uma boa leitura aqui do
do texto tá três semestr de grego ático
já dá 1 ano e meio 1 ano e meio de
estudo já dá já dá para você traduzir a
Bíblia inteira com seriedade de verdade
mesmo de verdade mesmo por quê Porque é
só um texto gente é só um texto certo
claro que você vai vai lhe faltar um
monte de contexto histórico vai te
faltar um monte de detalhe etc e tal mas
tudo bem mas dá certo dá para você
acompanhar um pouquinho Sério Dá para
você acompanhar um pouquinho sério 1 ano
e meio
para você ler começar a ler o Novo
Testamento checando a tradução
entenderam checando a tradução tipo
assim você tá incomodado com alguma
coisa da tradução vou checar se a
palavra que tá lá é a palavra da
tradução mesmo dá para fazer 1 ano e
meio dá para fazer dá para fazer
sim certo então aqui a primeira coisa
que eu quero comentar nesse vídeo é
parar com essa coisa de que SOS sábios
Os Iluminados que estudaram 27 anos do
assunto podem entrar no assunto não 1
ano e meio já dá com alguma
razoabilidade para você ler em Português
quando você se incomodar com algumas
palavras algumas coisas alguns termos
como aconteceu aqui comigo né eu tava
lendo o trecho e eu vi que a tradução em
geral aparentava assim o os servos os
servos dos das personagens que estão
aparecendo eu falei servos não
concerteza é escravo Com certeza é
escravo duvido que é Cervo Com certeza é
escravo aí eu fui lá no texto e tirei a
minha dúvida Tá certo dá para tirar a
dúvida com 1 ano e meio você consegue
tirar a dúvida sobre essas pequenas
questões de tradução onde o tradutor tá
querendo esconder alguma coisa ou H ou
manipular alguma coisa para você não
ficar sabendo como o texto bíblico foi
escrito tá
bom seus problemas acabaram Lucas diz
assim ó 1 ano e meio agora eu vou
querer aprender grego pois bem a gente
pode fazer se vocês tiverem interesse eu
tenho vídeos aqui no canal ensinando
inicialmente algumas coisinhas de grego
ático no fundamental a partir do
aprendendo grego que é um texto eh da
organização inglesa de de professores
que é um texto muito bom é muito útil
para para ensinar grego ático etc e tal
eu ten alguns vídeos aqui eu tenho a
Playlist aqui com isso certo Se tiver
interesse vou cobrar essa depois
para fazer um cursinho tá bom para a
gente vai fazer o negócio dos ateus do
planal Central E aí lá a gente
eventualmente vai colocar um cursinho de
grego tá bom vai colocar um cursinho de
grego tem um colega nosso que fala latim
de repente a gente coloca o colega nosso
para fazer o cursinho de Latim esse por
exemplo eu faria porque h eu não sei
latim nada eu sou bem ameba em latim e e
procure Sim procure sim Lucas procure
lista de vídeos que a gente ah ensina hã
o iniciozinho aqui e tal Igor mandou uma
mensagem pra gente dizendo Pedro seu
gostoso Já falei para você parar com
isso gostoso é você reflita sobre o
determinismo refletia sobre o
determinismo e cheguei entre o
utilitarismo minha filosofia moral de
Kant
Ahã o primeiro utiliza dos fins para
justificar os meios e o e o Kant usa a
liberdade o que pensa não não é tão
simples assim não isso é esquematismo é
normal eu aprendi mais ou menos coisas
parecidas quando eu tava lá na primeira
na minha primeira faculdade e tá errado
tá cuidado com esses esquematismo então
uma das características do utilitarismo
É sim a você pensar como é que é o nome
tem o nome disso tem o nome disso
consequencialista o o utilitarismo é
consequencialista então portanto essa
ideia de fim justifica os meios tem a
ver com o consequencialismo do
utilitarismo mas o consequencialismo do
utilitarismo tem que encarar também os o
as consequências dos meios então assim
tratar utilitarismo como se fosse uma
repetição de de Maquiavel ou em algum
sentido Se bem que Maquiavel também
nunca disz que justificou os mas Esso é
outro mapa Ah e transformar Kant como um
filósofo da Liberdade apenas tem um
monte de problemas tá tem um monte um
monte um monte um monte de problemas tá
um monte de problemas mas sim você pode
dizer que o utilitarismo é
consequencialista isso sim todas as
formas de utilitarismo serão
consequencialistas e Hã você pode dizer
que a filosofia de Kant se mescla com
uma noção de construção da Liberdade do
indivíduo humano tem isso sim certo só
que eu não colocaria em divisão em
dicotomia né não tá em dicotomia assim
dessa forma isso é isso que matismo de
Universidade pobre podre
Ah beleza então vamos lá ã o que que eu
quero apresentar aqui para vocês o que
que eu quero apresentar aqui para vocês
é o seguinte o o Gregório do viv ele faz
uma piada a gente vai reproduzir aqui
vai ficar no react do react Dá para
vocês verem a ele tá fazendo uma piada
lá com o colega e aí o que que ele tá
tentando fazer clarissimo é dizer assim
os cristãos não interpretam a Bíblia
direito e a Bíblia é bonitinha e os
cristãos são malvados Então tem alguma
coisa errada com os cristãos do nosso
país que não leem a Bíblia então a
mensagem mais ou menos que o Gregório
quer passar é essa os cristãos não leem
a Bíblia Isso é verdade sim em regra sim
em regra os cristãos não leem a Bíblia
ou leem da cabeça deles do jeito que
interessa eles Ah é muito comum na
prática religiosa de certas igrejas você
ler versículos tá ligado Ó você pega o
versículo olha na Bíblia tá escrito
assim que que isso significa é a pessoa
começa a interpretar caramba não tem
contexto não o versículo não tem
contexto não então isso é comum então ah
o Gregório parte digamos de uma coisa
verdadeira que é isso que acontece muito
mas o Gregório como o Henry bugal bem
diz ele acaba fazendo mais ou menos a
mesma coisa ele tira o texto de contexto
para passar uma mensagem dele e e e fica
insinuado mais ou menos que o texto tá
dizendo isso quando o texto não tá
dizendo isso o que o texto tá dizendo é
Exatamente exatamente precisamente o que
o Henry bugel tá dizendo veja digo mais
se você abrir vamos
lá se você abrir a Wikipédia a
explicação tá no Wikipédia tá então se
você escrever assim eh que eu fiz isso
aqui agora a pouco
eh parábola do filho pródigo Pródigo
para quem não sabe é uma uma amartia o
que que é pródigo é o gastador certo é o
gastador é o gastador se se você abrir a
Wikipédia a Wikipédia vai ter aqui
ó contexto e interpretação Esta é uma eh
é a última das três parábolas sobre
perda e Redenção na sequência da
parábola da ovelha perdida e na parábola
da moeda perdida que Jesus conta após os
fariseus e líderes religiosos o terem
acusado de receber e compartilhar as
suas refeições com os pecadores é isso
gente certo o texto é isso aqui não é
sobre o pai ser do bem sobre o pai ter
amor ao filho não é sobre isso é o
seguinte o texto ele tem um significado
ele tem um objetivo e o objetivo tá
explicado no texto pelo amor de Jesus
Cristo certo significado tá explicado no
texto e você só precisa da Wikipédia
mesmo para explicar porque é isso o
texto não é cifrado a não tá falando de
rideg ae não tá falando de Hegel a não
tá falando de deleuse tá o texto é
explicativo então a acusação que a
figura de Jesus recebe é você está
sentando com pessoas que cometem erros
tipo assim você tá sentando com bandidos
aí aí a a a comparação com o mundo atual
é essa o que que é a palavra em grego a
palavra em grego é amartia amartia é o
termo que significa eh pecado é
traduzido por pecado muitas vezes só que
a palavra é anterior a noção Cristã de
Pecado como a gente apreende dentro da
cultura do mundo contemporâneo a martia
significa literalmente erro é um termo
muito comum
na é um termo muito comum na análise
aristotélica da poética quando vai falar
da tragédia que a poética na verdade é
basicamente um tratado sobre a tragédia
né basicamente é isso que tá lá então o
que que é a martia a martia é um erro no
sentido moral um um um desvio é um
desvio que você comete e que você quer
dizer que que causa indignação Popular
por isso que é no sentido moral é um
desvio que causa indignação Popular você
faz alguma coisa mas você deveria ter
feito outra coisa isso é a martia que
vai ser incorporado na tradição Cristã
como
a pecado pecado certo e aí o o o é um
erro é um erro no sentido moral é isso
erro no sentido moral você faz alguma
coisa você desviou do que você deveria
fazer e as pessoas se indignam com isso
Qual é o ponto desse trecho do texto é
porque ele foi acusado aí ele vai falar
com vários exemplos várias parábolas
várias várias várias mitologias várias
invenções da cabeça dele ou seja não é
um caso real é Imagine a seguinte
situação Imagine que eu tenho uma vaca
aí pronto aí você começa nessa
circunstância a gente não consideraria
que é um erro aí ele vai mostrar
exatamente a gente deve E é exatamente o
que o Henry bugal diz quando eu rodar o
vídeo do Henry bugal eu não vou ter nem
coisa a adicionar é exatamente o que o
texto tá dizendo eh quando as pessoas
cometem erros é aí que eu tenho que ir
lá e esperar torcer para para caramba
que a pessoa se desvie de volta do erro
que ela tá cometendo se ela tava
cometendo erro e desviou de volta a
gente tem que Celebrar qual obviamente é
o sentido desse texto qual obviamente é
o sentido desse texto o sentido desse
texto obviamente claramente É esse aqui
que eu vou dizer agora claramente
obviamente não tem ah obviamente Qual o
sentido do texto o sentido do texto é o
seguinte ora
celebre curta muito ache muito legal
quando você adquiriu uma pessoa nova pro
nosso grupo se o nosso grupo já tem as
pessoas que estão aqui é claro que eu
não vou acordar todo dia agradecendo ó
Que ótimo temos nossos 20 participantes
do nosso grupo certo nossa que legal
temos 20 participantes do nosso grupo aí
amanhã a gente acorda de novo celebração
do dia dois que vocês continuam no nosso
grupo A Daqui a uma semana celebração do
dia 10 que essas 20 pessoas vocês
maravilhosas a cada dia persistindo e
continuar no nosso grupo vamos comer um
bolo isso não faz sentido não é gente
faz sentido isso não faz sentido então
quando vem a celebração a celebração é
quando você Pega alguém que estava
distanciado que tava no erro e aí você
conquista essa pessoa pro grupo é
exatamente Quando você vê qualquer
situação de qualquer grupo social você
fala assim ó nossa mano finalmente
aquele cara que a gente nunca imaginou
que estava estaria conosco agora a gente
ele está conosco entenderam É muito
óbvio que é isso certo então é o ponto
que a crítica A contrac Crítica que a
figura de Jesus crítico vai de Jesus
crítico vai fazer aos fariseus Qual é a
ideia da da crítica a ideia da crítica é
vocês ficam aí presos na bolha de vocês
um lambendo o saco do outro dizendo
assim olha como nós somos certos Olha
como nós somos certos isso não implica
em desenvolvimento e espalhamento do
nosso grupo social como é que a gente
espalha nosso grupo social conseguindo
novos adeptos tem relação absolutamente
óbvia com isso então não adianta vocês
ficarem em uma reunião de 20 pessoas
boas dizendo um pro outro ai como eu sou
bom Ai como você é bom Ai como você é
bom você já notou o quanto que nós somos
bons essa Lambi de saco não faz sentido
nenhum então qual é o projeto político
implicado na estrutura que vai nascer do
novo testamento é para espalhar palavra
entenderam entender é isso que tá
implicado Clarim
nessa discussão das parábolas vocês
ficam aí Dizendo um pros outros o quanto
vocês são maravilhosos mas a gente deve
na verdade conquistar as pessoas que
exatamente estão no erro isso tem tudo a
ver com o projeto
deangeli o que que é um anjo Gente o que
que é um anjo um angelos é o
mensageiro certo então o eu
gelion é a boa mensagem que você tem que
espalhar para as pessoas que não ouviram
por isso que eu falo que muito mais
importante para entender o cristianismo
do que as os próprios Evangelhos que
falam sobre a figura de Jesus Cristo é o
livro de Atos dos Apóstolos que
Possivelmente é de Lucas também
inclusive Falando nisso eh que
Possivelmente é de Lucas também por
causa da da introdução né que a
introdução menciona um cara se eu me
lembro bem é Timóteo se eu me lembro bem
é Timóteo quem for Cristão aí por favor
que me corrija tá então que aí falando
assim ó camarada Timóteo começa o texto
né aí Pará e tanto no no Evangelho de
Lucas quanto no no no Ato dos Apóstolos
salve engano meu tá Teófilo Teófilo
obrigado Lucas Teófilo Teófilo é o nome
aliás Teófilo significa amigo de Deus né
em em grego Teófilo significa amigo de
Deus brother passa de Deus então
o O Lucas tá dizendo que é ex crente
Então veja só Ah então o o o texto é
sobre isso e o nosso camarada Henry
bugal está completamente correto
completamente correto tá prontos para
assistir um her bugalho completamente
correto talvez talvez talvez é Teófilo é
literalmente camarada Deus
né camarada camarada de Deus né camarada
de Deus camarada de Deus ã Então veja só
uma coisa talvez eu eu apontaria é a
única coisa que eu apontaria a única
coisa a única coisa que eu apontaria é
exatamente Ivan então R bugalho quer
dizer que tem verdade
é tem verdade tem verdade mas tem uma
coisa que eu apontaria certo
hã
Ah isso aqui é muito bom tá isso aqui é
muito bom antes da gente completar o
Igor mandou cinco contto aqui pra gente
fez outra outra afirmação ele falou
assim ó eu sei que fui muito simplista
poucos caracteres né A questão aqui do
como funciona a plataforma mas
poderíamos fazer uma crítica moral
determinista é o meu sonho de vida se eu
conseguir
morrer depois de ter feito uma uma
ética partindo do meu ponto de vista que
é determinista esse é o sonho que eu
quero fazer cant eh como cante sem usar
a liberdade Esse é o ponto Esse é o
ponto Esse é exatamente o ponto eu quero
criar uma abordagem de filosofia ética
que pressupõe o determinismo né que
pressupõe o determinismo a gente acaba
se aproximando bastante portanto de
espinos que vai ser citado pelo Henry no
nosso vídeo a gente se acaba se
aproximando bastante de esp spinose a
gente vai conversar sobre isso um dia
mais para frente tá eu tô preparando
isso isso para mim é projeto de vida
certo para daqui a 20 30 anos tá
completo esse projeto mas veja só
ã então o o o o que eu tava dizendo tem
uma só crítica que eu faria ao H bu
nesse vídeo que é o seguinte é
considerar Beleza o o Como é que é o
nome do cara é Gregório o Gregório tá
errado na interpretação dele então a
gente tem que fazer o mesmo raciocínio
que vilam fez para compreender o que que
niets estava fazendo né O que que a
gente precisa dizer sobre a fala do
Gregório a fala do Gregório poderia
estar certa se ele tivesse dito assim
você já ouviu falar da parábola a
parábola é assim e agora eu vou tirar
uma coisa uma uma uma questão minha
sobre essa questão sobre esse texto o
texto é sobre isso mesmo tá texto é
sobre o quê como diz o o hen
corretamente o texto é sobre a tese de
que a pessoa que cometeu a martia e que
se afasta do correto ela é é muito
valoroso a gente buscar trazê-la de
volta e se ela volta inclusive de
maneira independente como aconteceu com
filho lá aí é que é bom mesmo aí é que é
parabéns e etc e tal o outro filho o
outro filho fica muito chateado que
Inclusive era o filho mais velho que
deveria ter recebido toda herança né
então o outro filho fica muito chateado
porque o filho mais novo que foi comer
 e o nome é esse mesmo tá E tá
escrito em grego foi comer é assim
mesmo que fala certo é assim assim que
se expressa então eh eh as pornai são
prostitutas tá então ele gastou o
dinheiro dele todo com é assim que
tá escrito na Bíblia tá é assim mesmo é
literal Tá bom então ele gastou o
dinheiro dele todo aí virou ficou pobre
foi trabalhar com cuidando de porcos o
que para judeus na interpretação do
antigo testamento é uma coisa horrorosa
é porque o o porco é um animal imundo e
ele não conseguia comer nem a comida que
davam para o porco nem que dava para o
porco e aí eh ele percebeu que perdeu
tudo e que devia voltar pra casa do pai
quando ele volta o pai fica feliz e
prepara o carneiro lá Ovelha ou qualquer
coisa que o Valha mais gorda que tem
para ele para fazer uma festa e o irmão
fica puto porque ele ficou do lado do
pai o tempo todo e nunca recebeu
eh nenhum desses bichos dele para para
fazer festas com os amigos dele sendo
que ele tá sempre do lado do pai
trabalhando junto com o pai né
Trabalhando junto com o pai então ele
fica chateado e o pai explica exatamente
isso que a gente acabou de dizer olha a
gente tem que ficar feliz porque o cara
tinha morrido ele era uma desgraça e
agora ele voltou pra gente então a gente
a gente tem que Celebrar isso né Isso é
motivo de celebração Você sempre esteve
aqui comigo meus bens São todos os seus
né então não não fica chateado não é uma
questão pessoal contigo é assim a
celebração a importância de trazer de
volta do erro alguém que estava no erro
é isso certo então a aí o o o menino O
menino Gregório interpreta isso que é
isso é o amor
incondicional não é um amor por
meritocracia não não é sobre isso texto
né não é sobre isso texto mas mas ainda
que o texto não fosse sobre isso de fato
a explicação da da da parábola Ela
implica que não é porque o cara é legal
é certinho e faz a vida toda direitinho
que ele vai merecer as melhores festas
então assim o Gregório tá de todo errado
não o texto implica nisso mesmo ele
implica nessa afirmação não é porque
você não é um filho
desnaturado que você merece as maiores
festas e etc e tal tá tá escrito isso
mesmo e aí ele tira disso uma fala então
bastava o Gregório não dizer assim a
Bíblia está falando sobre meritocracia
ele mas ele chega a dizer isso aí não
está escrito na Bíblia aí é eu que tô
dizendo mesmo ele podia dizer olha está
implicado no texto bíblico está
implicado no texto bíblico que a relação
entre a pessoa ser sempre gente boa para
caramba não implica
necessariamente você ter grandes festas
em sua homenagem o tempo todo só isso
ele podia ter dito isso e ele podia ter
dito olha eu acho legal essa passagem
porque
isso tem a ver com a minha prática de
como pai de amar uma pessoa que cometeu
os maiores erros do mundo mas só que
teria que destacar teria que destacar
embora a Bíblia fale em arrependimento
certo esse texto tem a ver com o
arrependimento do erro o cara tava lá em
erro se arrependeu então uma
condicionante paraa festa acontecer é o
erro e o
arrependimento arrependimento e portanto
o perdão certo Aí sim você fala a Bíblia
tem muito a ver com perdão essa essa
passagem tem a ver com o perdão de
perdoar o erro certo é isso perdoar o
erro e aí sim aí aí o Gregório inclusive
podia inflamar vamos acolher as pessoas
que estavam erradas elas já erraram
muito tipo o EB galho que já cometeu
vários erros quando ele acerta a gente
vem aqui e fala que legal parabéns
vamos celebrar não é isso gente é isso
Exatamente isso é
precisamente
isso Então veja
só vamos lá o vídeo esta semana
viralizou um vídeo do Gregório do
viralizou aonde gente onde é que o que
que é o X é me ajudem a acompanhar o r
bugal viralizou aonde eu só sou desse
vídeo através do R bugal viralizou aonde
vi explicando a parábola do filho
pródigo eu quero assistir com vocês aqui
entender algumas coisas sobre o que ele
disse ali e sobre a reação das pessoas
também a essa parábola e o que essa
parábola quer dizer né então vamos
sistir juntos aqui e depois a gente
conversa sabe que o grande Advento do
cristianismo pra humanidade foi uma
metáfora do Filho Pródigo já vou falar
nela é claro Qual a história do Filho
Pródigo Ah o filho pródigo é um filho
que era um cara muito bacana né e andava
por aí né fazendo coisa legal aí um dia
ele falou não E o pior é que é isso
mesmo O pior que ele não tá errado não
era um filho muito bacana devia ser
muito divertido que ele pegou o dinheiro
e torrou com é isso mesmo
Exatamente isso ele devia ser uma pessoa
divertidíssima de de tomar uma cerveja
junto trocar uma
ideia alto no Alto do Monte levando umas
cabras para passear e pastoreando as
cabras nada disso não tem cabra tem nada
tem apenas um pai com dois filhos um é o
filho bonzinho que fica ao lado do pai
outro é o filho que fala pro pai assim
Tchau tô indo embora você que se
fala pro pai me dá meu dinheiro agora da
minha herança antecipado que eu quero
não quero viver com você o filho vai
embora gasta todo o dinheiro com
farra farra não é que tá
escrito é com não é com farra que
tá escrito tá escrito porna porn é com
 gastou com é assim que tá
escrito o texto merda só faz cagada o
filho e volta volta todo todo
lanhado gastou o dinheiro todo de
herança e o pai mate o meu melhor
Carneiro pois meu filho voltou o outro o
filho tava ali pelando o saco do pai a
vida inteira puxando o saco do pai ã
cuidando da hortinha do lado dele vai
pegar o melhor Carneiro melhor Carneiro
você vai receber esse cara bem esse cara
abandonou a gente Carneiro que eu gosto
esse cara olha todo lanhado todo
todo nojento ele desonra a nossa família
você vai matar o meu sim sim sim o
Marcos tá comentando assim mas deu para
sentir um p chegando e virando farra deu
deu ele segurou ele segurou porque senão
a galera ia começar a atacar né
merda você tá sendo desrespeitoso tá
escrito lá pô meu Carneiro PR meu amigoo
Jing
inclusive E aí o pai fala vou sabe por
quê Porque aí minhas palavras não tá na
Bíblia não o amor que se tem a um filho
não é meritocrático não obedece ao
quanto ele merece o seu amor mas veja
entende o que eu quero dizer ele falou o
o o camarada al falou aí é minhas
palavras veja considerando que é um
quadro de humor e etc e tal o podia ter
pego um pouquinho menos pesado com o
cara né que ele falou ele falou
literalmente aí são minhas palavras não
não está escrito na Bíblia ele falou Pô
então assim eu eu só eu só certo a única
razão pela qual eu faça crítica ao e bu
Gal é que era um quadro de humor e
ele avisa ele
fala ele
fala ele fala certo ele fala é o Emílio
mesmo que tá ali é é é é de verdade isso
aqui não é o Emílio não n você t de
sacanagem ai cara não é possível não é o
Emílio não esses cara que cria fake da
internet é fogo é o quanto ele precisa
do seu amor e o amor paternal não tem a
ver com o quanto um filho te faz feliz
te faz e sim o quanto ele precisa de
você para ser feliz e o quanto ele
enquanto não
é não é possível não é possível eu
duvido eu duvido eu não acredito não
acredito não acredito não acredito
meritocrático não uma lógica da dívida é
uma lógica da dádiva a lógica de dar não
de cobrar logo a coisa mais bonita da
paternidade da parentalidade é você
justamente se doar por um momento você
não é o centro do universo você nunca
vai saber o que é isso porque o mundo
gravita ao seu redor não tem nada melhor
do que por alguns minutos que seja você
não ter o mundo inteiro gravitando ao
seu redor e sim ser estar na órbita de
alguém e esse alguém será a coisa que
você mais ama no mundo então o exercício
sim de anulação do Ego então então
pração
precisava isso hen precisava disso hen
Precisava dessa risadinha precisava
porque ele falou galera ele falou o
nosso camarada ali Como é que é o nome
dele do Vivier do Vivier falou ele falou
é ó Isso não está escrito na Bíblia aí
sou eu dizendo vocês entendem o que eu
quero dizer em relação a
isso vocês entendem o que eu quero dizer
em relação a isso não precisava dessa
risadinha não precisava da
risadinha não precisava da risadinha
precisava da risadinha gente era só
dizer olha só o Gregório eu entendo o
que ele tá fazendo na verdade ele meteu
ali uma
interpretação que não é né não é o que
tá escrito na Bíblia de fato o que a
bíblia tá querendo dizer é aquilo que a
gente tava que ele vai expressar certo é
aquilo que ele vai expressar de fato que
o disse tá certo tá 100% certo mas não
precisava tentar farmar assim de de dar
Inter dá um dá um é quase como se ele
tivesse chamando o
o o Gregório de enganador ou de alguma
forma de de Burrão né que não conseguiu
interpretar o texto ou então tá
enganando de propósito mas ele fala pô
isso não está escrito na Bíblia agora
sou eu que estou dizendo tendo esse
texto né a Bíblia não é meritocrática e
etc e etc e etc então a questão é essa o
Ivan disse gostei das duas se você for
nos comentários lá do vídeo do h bugalho
você vai ver um monte de gente
descascando o h bugalho o que eu acho
que não era necessário porque o herry
bugal tá correto de fato a interpretação
correta do texto é aquela que o hry
bugal vai mostrar mas precisava debochar
do outro cara Não precisava debochar do
outro cara porque é claro que ele tá
fazendo o que ele tá querendo fazer é o
seguinte vocês que nunca leram a Bíblia
eu vou mostrar que eu li então eu vou
falar do texto depois que eu falar do
texto eu ainda vou falar o seguinte Olha
tem a ver com a a um pai cuidador um pai
que né se se preocupa com todos os
filhos mesmo os que erram E aí sim o
texto tá dizendo isso é claro que o é
claro que o o Gregório exagerou certo é
claro que o Gregório manipulou o texto
de maneira um tanto descarada mas o
texto certo mas o texto de fato o texto
de fato tá falando sobre o filho que em
Pecado merece o perdão é é sobre isso o
texto mesmo ele vai ao ele vai em erro
comete erros mas quando eles tenta se
consertar por livre espontânea voltade
isso merece um uma festa isso merece uma
festa é só isso o texto o texto tá
dizendo só isso então o o o Gregório
esticar um pouco a corda e falar em
meritocracia é ele que tá enfiando no
texto que não tá no texto Isso realmente
é falso não está no texto mas ele avisa
gente entende o que eu quero dizer por
que a gente não pode ser muito pesado
com a leitura do ório porque ele avisa
ele diz ele diz literalmente olha essa
parte não está na Bíblia essa parte sou
eu que estou falando
entendeu então vamos lá vou
continuar viv ela viralizou porque muita
gente achou extraordinária a
interpretação dele né e é um ateu
ensinando não pera aí pera aí Emílio
Emílio Emílio é é você mesmo Emílio é
você mesmo Emílio se se for você mesmo
eu quero que você prove eu quero que
você diga tem um personagem aqui chamado
Emílio Garcia eu não acredito que é o
Emílio se for O Emílio eu quero que você
prove em duas duas formas possíveis A
primeira é você depois numa outra hora
você gravar um vídeo e falar era eu seu
idiota Era eu seu imbecil você tem que
dizer isso ou a segunda forma de você
provar é dia 20 e 21 de Fevereiro a
gente vai fazer um encontro aqui em
Brasília e a gente vai tá aqui em
Brasília na UnB conversando sobre várias
coisas de de de ateísmo e etc e tal vem
na mala do pirula Pô vem para cá vem ver
a gente vai ser divertidíssimo se você
vier eu vou ficar muito
feliz muito muito muito feliz tá certo
eu vou ficar muito feliz o pessoal tá te
convidando
a eu queria demais mas sou
goo ah não mano Ah não quando eu tava
quando eu tava aí eu fui em S Paul esse
esse ano né Eu fui eu fui lá eu tava
conversando com com o pirula a gente ia
mandar uma mensagem para você eu esqueci
cara você você me perdoa A gente
esqueceu eu tinha compromisso para sair
a gente esqueceu mas Emílio eu queria
muito conhecer você eu sou muito fã seu
também eu te amo tá Eu te amo muito isso
Pega o meu contato e vamos pega o meu
contato e bora gravar F junto vai ser
divertidíssimo vai ser
divertidíssimo certo e considera
considera se você tiver equipamento
financeiro para vir aqui certo dia 20 21
pra gente fazer os um encontro Mágico
dos atus
maravilhosos você consegue entrar agora
você consegue entrar
agora entra aqui hein que delícia você
consegue entrar agora você mandar um
e-mail agora para mim Cadê meu e-mail
você consegue mandar um e-mail para mim
para eu te mandar o link centrar agora
vai ser
divertidíssimo pessoal aqui tá em
Frenesi
entra
Ah acho que não vai dar não
cadê cadê com esse tem ele tá
atrasado aí ó a pressão do público hein
ó a pressão do público
hein pressão do público está
acontecendo Olha que delícia
Cadê foto de agora ó que delícia ó que
delícia tá imediatamente agora uma
pressão vou te mandar o vídeo
já tô achando que não é o Emílio tô
achando que eu estou sendo enganado ao
vivo ainda sigo achando que eu estou
sendo enganado ao vivo
ainda sigo achando que eu estou sendo
enganado ao vivo bom vou esperar a
mensagem depois Qualquer coisa a gente
conversa tá Qualquer coisa a gente
conversa Tu vai entrar agora vai entrar
agora tu consegue entrar
agora tô confuso eu tô
confuso Tô
confuso tô absolutamente confuso
bom vou continuar rodando aqui o vídeo
do do nosso camarada é que muitos
cristãos Ela é bem bonitinha a
explicação dele não posso negar aqui uma
explicação que vem desde esse local né
de um pai eh que compreende como ser pai
de certo modo também é se anular e você
se pôr a serviço ou eh sei lá abrir
espaço para que seu filho possa eh
prosperar e crescer e aí nesse caso da
parábola eh do Filho Pródigo o pai não
faz distinção entre os filhos um filho
gastou tudo eh O outro ficou junto mas
para ele o amor é transcende essas
coisas e ele vai sabe se entregar pro
filho que que que esbanjou a grana que
não importa não como eu falou não é
mérito ali o amor não é mérito é bem
bonita a interpretação como eu falei é
bonitinha mas é errada é completamente
equivocada é uma interpretação que não
tem nada a ver com a mensagem que o
Jesus passa eh no texto evangélico né
então não tem nada a ver não tem nada a
ver e eu eu vi pessoas falando F como
como eu disse ali né ah um ateu
ensinando cristianismo mais do que um
cristão e também não tenho dúvida que
isso aconteça frequentemente né até no
porta dos fundos Há muitos skets lá que
me parece que eles TM uma interpretação
mais precisa é da mensagem de Jesus do
que muitos evangélicos do que muitos
cristãos que estão aí sabe batendo no
peito e se arrog os intérpretes da
mensagem de Jesus e os propagadores da
mensagem de Jesus que estão repletos de
ódio de intolerância de sabe
discriminação então Eh eu eu acredito de
fato que há muitos ateus que são muito
mais cristãos em termos de comportamento
de de respeitar o outro de amar o
próximo do que muitos cristãos mas como
não pelo amor de Deus gente o pessoal tá
aqui comentando pera aí
ah
ó meu Deus pera aí deixa eu ver
aqui
Ah não
acredito eu não acredito cara cadê pera
aí deixa eu agora tô te ouvindo alô
som é
infelizmente eu não posso entrar agora
na Live eu entro no outro dia a gente
combina com calma tô indo para
compromisso agora tava te assistindo
mano tá eu posso mostrar você na
tela me mostrar cara olha que coisa mais
linda olha que coisa mais fofa Ah que
bom cara não sabia que você me
acompanhava não pô lógico que eu te
acompanho mano já tem bastante tempo te
mandei mensagem porque eu sou uma orelha
seca também é você é uma orelha seca de
fato isso aí boa Live Man conversa com
calma OB Beleza beleza Ótimo Um abraço
Falou at mais
tchau era verdade era verdade era
verdade merda claramente a
claramente
a vamos lá vamos continuar vamos
continuar como eu falei a interpretação
dele tá errada tá equivocada para
caramba para caramba então para você
entender melhor essa essa parábola aqui
o que ela significa no texto isso aqui
isso aqui é importante o pessoal tá
falando assim o Pessoal tá comentando
aqui muita gente falou aqui em cima que
o O Emílio não poderia entrar nesse
assunto porque eles brigaram e etc e tal
Ô cara vocês não entenderam o sentido
Desse Canal até hoje vocês não
entenderam o sentido do canal até hoje
absolutamente Vocês entenderam o sentido
do canal aqui é promover a união é que o
pessoal do pcbr mentiu sobre mim na
internet dizendo que eu que sou
divisionista né mas vocês não entenderam
até hoje que a gente tenta fazer a união
da galera toda
a união da galera toda vocês não
entenderam isso ainda vocês não
conseguiram entender quer dizer se eu
pudesse se eu pudesse se meu dinheiro
dese eu colocava o Emílio e o h bu galho
numa sala pra gente trocar uma ideia
maravilhosa sobre o amor e o
desenvolvimento da humanidade certo mas
é óbvio que eu faço isso no no meu canal
agora o que acontece é o seguinte não é
porque a gente prega o amor a união né a
reunião a parada mais pacífica melhor
melhor estruturada dentro da internet PR
gente fazer uma esquerda que tem suas
diferenças mas só que cada um né tá tá
brigando por isso eu tento fazer isso
agora isso não significa que eu preciso
virar um uma de um filme da Disney
né certo isso não significa que isso não
precisa Isso não significa que eu
preciso virar um filme da Disney eu
tento juntar a galera por que tem visões
diferentes posições diferentes e é
inclusive problemas pessoais eu tento
juntar a a galera tento fazer isso o
tempo todo mas eu não vou virar um filme
da Disney né Vocês me desculpem aí filme
da Disney eu não vou virar
não para vocês o trechinho aqui porque
são três parábolas na sequência né são
três eh textos eh que Jesus eh utiliza
Ness parábolas eh várias vezes ao longo
dos textos evangélicos para explicar
coisas paraas pessoas né pros pros eh
discípulos eh pros seguidores dele até
porque eram pessoas Muitas delas
bastante ignorantes né pessoas eh sem
educação formal sem letramento eh que eh
não tinha tinh e esse refinamento
inclusive dentro do Judaísmo né dentro
das leis judaicas para compreender
certas coisas então Jesus usava as
parábolas com o intuito de ensinar S ó
que sonho hein ó que sonho o Marcos tá
dizendo assim juntar o Jones e o Yan é
 para só que juntar mesmo
juntar de coração aberto Já pensou esse
dia Seria lindo esse dia Seria lindo
simbolicamente a mensagem dele PR as
pessoas Então esse é um dos casos é uma
das muitas parábolas que ele utiliza
para defender a mesma mensagem então
Vamos ler as parábolas eh são sequência
de três parábolas para entender o que
que ele quer dizer com isso né e que não
tem nada a ver com a interpretação do do
Vivier então aqui é o texto eh então
aqui a gente tá no Lucas né Evangelho de
Lucas Capítulo 15 e é o Capítulo inteiro
aqui então vou ler tudo para vocês
entenderem para onde vai essa história
aqui né então diz o seguinte aqui todos
os cobradores de impostos e pecadores se
juntavam em volta dele de Jesus para
ouvi-lo e tanto os fariseus como os
escribas resmungava este homem acolhe
pecadores e come com eles então Jesus
lhes contou a seguinte ilustração
seguinte parábola que homem entre vocês
que tendo 100 ovelhas e perdendo uma
delas não deixa as 99 para trás no
deserto e vai em busca da perdida até
achá-la e quando a acha ele a põe nos
ombros e se alegra e ao chegar em casa
ele reúne seus amigos seus vizinhos e
diz a eles alegrem-se comigo porque
achei a minha ovelha que estava perdida
eu lhe digo que da mesma forma haverá
mais alegria no céu por causa de um
pecador que se arrepende do que por
causa de 99 justos que não precisam de
arrependimento Aqui está a explicação
das parábolas de todas as três né a
explicação inclusive da parábola do
filho pródigo Jesus explicou aqui ele
fez a parábola nas ovelhas contou a
Parábola das ovelhas e explicou o que
ela quer dizer essa interpretação do
texto não há outra interpretação Jesus
explicou PR as pessoas porque muitas
vezes ele contava as parábolas pros
discípulos e eles não entendiam não
entendiam ele tinham que explicar a
parábola ele usavam a parábola para
explicar a situação e como não entendiam
ele tinham que explicar a explicação
então então aqui tá a explicação Jesus
tá dizendo o seguinte olha Eh para Deus
pr pra visão de Deus que ele tinha pelo
menos para Deus vale muito mais a volta
de um pecador a volta de alguém que se
desviou a volta de alguém que estava
perdido do que aqueles que estão junto
por que eles isso esse é o texto certo o
que que o texto tá dizendo o texto tá
dizendo isso por que que vale muito mais
é porque é um projeto político né gente
é porque é um projeto social político
Então veja se você já tá no grupo se
você já faz as coisas sem se você não se
des out do caminho etc você já pertence
ao grupo E aí quando você quando você
tem pessoas que erram é essa que você
tem que buscar você tem que aproximar a
galera você tem que juntar no grupo quem
se afastou do grupo Essa é a ideia quem
tá no erro quem tá cometendo erro é que
você tem que ir atrás por isso que eu
dizia que o Atos os Atos dos Apóstolos é
mais importante para entender o sucesso
do do cristianismo do que os próprios
Evangelhos porque tem a ver com isso com
espalhar a palavra para quem você vai
espalhar a palavra para quem já acredita
não você vai espalhar a palavra para
quem não acredita né É óbvio é
óbvio por isso que o negócio cresce né
por isso que o negócio cresce estão
juntos de Deus que respeitam as leis que
não pecam que não transem as leis é a
frase que a gente O que que adianta
pregar convertido veja então o que eu
digo quando eu falo vocês a gente Dev
estudar o novo testamento é entender
porque foi um movimento político que deu
certo não faz sentido nenhum pregar para
convertido é esse o ponto Gustavo Ou
seja a mensagem que eu tô passando aqui
é essa no YouTube Tem muita gente que
fica 24 horas pregando para convertido
por isso que eu falo parem de fazer
jargões Parem de criar ranço com outros
grupos que vocês não conhecem parem de
fazer isso porque não adianta você ficar
falando pra gente que já acredita
naquilo que você tá
defendendo você tem que pregar para quem
é de fora paraas pessoas conhecerem o
que elas não conhecem em qualquer nível
que seja só isso que funciona
politicamente tanto que funcionou tanto
que os caras
ganharam adianta nada pregar para
convertido vinas esses já estão salvos
esses não precisam de salvação esses já
estão no caminho da retidão quem precisa
de apoio quem precisa de ajuda quem
precisa que sabe vá lá e busque e salve
são aqueles que estão desviados Então
essa é a mensagem das parábolas e dessa
parábola da ovelha perdida e das
seguintes incluindo do Filho Pródigo
então prossigamos Eh outra parábola né
ou que mulher que tendo 10 dracmas e
perdendo uma dráma não acende uma
lâmpada varre a casa e procura cuidados
mente até achá-la e quando a acha ela
reúne as suas amigas e vizinhas e diz
alegrem-se comigo porque achei a dracma
que havia perdido Eu lhes digo que da
mesma forma a alegria entre os anjos de
Deus por causa de um pecador que se
arrepende e aí vem a parábola do filho
pródigo E ele disse então um homem tinha
dois filhos e o mais novo disse ao pai
pai dê-me a parte dos bem gente vamos
fazer uma escola dominical vamos fazer
leitura do novo testamento aqui no canal
Vamos fazer escola dominical igual o o
Gal tá fazendo eu acho que é uma boa
ideia ler a Bíblia inteira a Bíblia
inteira não né O Novo Testamento inteiro
bens aqui tem o direito então ele
dividiu seus bens entre eles poucos dias
depois o filho mais novo juntou tudo que
tinha e viajou para um país distante e
ali esbanjou os seus bens levando uma
vida devassa positivismo quando já tinha
gastado tudo ocorreu uma fome Severa em
todo aquele país e ele começou a passar
necessidade até mesmo se pôs a serviço
de um dos cidadãos daquele país que o
enviou aos seus Campos para cuidar dos p
e ele desejava matar a fome com as
alfarrobas que os porcos comiam mas
ninguém L dava nada quando caiu em si
ele disse quant
empreg o homem a que chegou aí qu chegou
aí cadê o react do meu do meu vídeo
respondendo Eduardo bu é agora o
cara já tá me dando ordem Cadê o react
na minha mesa 18:40 cara tô sem
tempo eu vi o vídeo vídeo fic
muito bom mas acho que não vou
fazer vai me desculpar eu já não iria
fazer porque eu tô sem tempo mas agora
não vou fazer de birra porque você me
deu ódio não sou não não não não sou a
pessoa boa de receber ordens certo isso
isso é relacionamento abusivo dees isso
é relacionamento abusivo de pão enquanto
eu estou aqui morrendo de fome vou
partir e voltar para a casa de meu pai e
lhe dizer pai pequei contra o céu e
contra o senhor não sou mais digno de
ser chamado de seu filho trate-me como
um dos seus empregados assim levantou-se
se foi o encontro do seu pai enquanto
ele ainda estava longe seu pai o avistou
então correu e o abraçou e beijou
ternamente o filho lhe disse então pai
pequei contra o seel mais interessante
aliás aliás Aliás mais interessante que
a resposta que o diores deu lá ao porque
assim vamos combinar que o Eduardo Bueno
assim né tá
velho então assim mais interessante que
a resposta dele foi essa aqui ó do que
ele o jor fez o vídeo sobre o Nicolas
Ferreira ficou muito bom muito bom vamos
lá assistir o vídeo do Johnny sobre o
Nicolas Ferreira Ficou muito legal não
sou mais digno de ser chamado de seu
filho mas o pai disse a seus escravos
depressa Tragam uma veste comprida a
melhor e vistam com ela e ponham lhe um
anel na mão e Sandálias nos pés Tragam
também o bezerro gordo abatam e vamos
comer e festejar Porque este meu filho
estava morto e voltou a viver estava
perdido e foi achado e começaram a
festejar o filho mais velho estava no
campo e ao voltar quando se aproximava
de ouviu o som de música e Dana de modo
que chamou um dos servos e perguntou
vocês percebem que react é muito roubo a
gente tá eu tô aqui só rodando vídeo do
tô fazendo nada nada e que tinha muito
roubo P estava acontecendo este lhe
disse seu irmão chegou e seu pai abateu
o bezerro gordo Porque eu recebeu de
volta pro Dom tinha razão hein pro Dom
tinha razão react é R volta com boa
saúde mas ele ficou irado e se recusou a
entrar então seu pai saiu e comeou a
suplicar que entrasse em resposta ele
disse ao pai trabalhei tantos anos como
escravo para o senhor e nunca desobedeci
as suas ordens mesmo assim nemum vez o
Senhor me deu um cabrito para festejar
com meus amigos mas assim que chegou
esse filho que esbanjou os bens do
Senhor com as prostitutas o senhor
abateu o bezerro gordo para ele ele lhe
disse então né o pai meu filho Você
sempre esteve comigo e todas as minhas
coisas são suas mas nós simplesmente
tivemos de festejar e nos alegrar porque
seu irmão estava morto e voltou a viver
estava perdido Ei Ainda bem que tu não
virou Padre o contou a história que ele
tava pensando em virar padre merda
aí chatão aí pô fala o negócio mais
empolgado meu brother parece Pô
mano e foi achado E aí como eu falei a
não há outra interpretação né o próprio
Jesus no Evangelho de Lucas diz né Qual
é a interpretação é tem tem a ver
inclusive com uma crítica feita Aos
fariseus aos escribas aos otes judaicos
da época porque eh havia uma casta né
havia uma classe de subcidadão que eram
vistos como impuros e Jesus nos
Evangelhos ele vai justamente para essas
pessoas ele vai buscar os pecadores os
leprosos os excluídos Sabe aqueles que
são os pares naquela sociedade então a
mensagem dele é justamente essa eu vim
aqui né Eu como sei lá Emissário de Deus
Enviado Por Deus à Terra ISO nesse texto
é tem uma importância maior porque ele
faz a referência a martia então é o erro
moral mesmo não é só o cara ser leproso
ser doente tá ferrado não é só isso
nesse texto específico a referência é
andar com pessoas que cometem erros tá é
isso então eu não tenho mais o que dizer
já tá dito né não tem mais muito o que
dizer é só isso então a a questão do
novo testamento especificamente nesse
trecho é dizer justificar a posição de
Jesus de ir atrás de quem comete erro
porque você precisa desse processo de
conversão de Quem comete erro quem já tá
andando pelo certo você não precisa ir
atrás a a tese é essa certo não tem mais
o que dizer eita meu Deus eu tenho que
ir embora eu vim aqui para salvar essas
pessoas porque essas estão perdidas
Inclusive tem um trecho em algum dos
evangelos que diz o seguinte né quem
precisa de um médico quem tá doente não
quem tá saudável isso tá bom é isso é
exatamente isso é precisamente isso uma
hora de vídeo eu preciso ir embora beijo
no coração de vocês vocês são
maravilhosos desculpa que eu não tô
gravando mais vídeo é porque não H tempo
mais por exemplo agora que eu tenho que
ir falou valeu e até mais tchau