
---
date: "2024-11-21"
title: > 
    Tudologia: Dia Nacional da União das Esquerdas, Bolsonaro foi indiciado por tentativa de Golpe
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


hoje o gaiofato vai estar no meu canal
Mas você disse que não ia aceitar anti
Iluminista aqui não importa não importa
Braga Apesar de todas as ras eu não
quero saber de brigas no chat hoje pelo
bem da União comunista entendeu nada
pode sair errado aqueles babacas
antipetistas é o público dele e Se vocês
fizerem alguma coisa que o provoque
ele o público burro dele o Jones o
Pikachu ou fizer piada com a calvice
dele o qu Pedro posso falar de Adorno Ah
ele gosta dessas coisas de pós-moderno
né não
não sem
Adorno sem e aquilo né Sem perspectivas
sem molho sem Pokémon e nada de postar
meme sobre a burrice dele
entenderam e você Diego pare de falar
ele não leu nada mas eu só tô dizendo a
verdade
Pedro o mais importante hoje bando de
Malucos é que apesar das provocações dos
militares nada de
briga
tá sem briga nada de brigar viu nada de
brigar não vai ter briga
[ __ ]
po f
[Música]
[Aplausos]
[Música]
Gente vocês não TM noção do quanto vale
a pena virar membro do
canal meu Deus do céu que grupo é esse
[ __ ] que pariu meu parceiro
que grupo engraçado velho meu Deus do
céu você tá bem hoje espero que esteja
tudo bem com você eu espero que esteja
tudo bem com você deixa eu certo eu
espero mesmo que esteja absolutamente
tudo bem com você vocês viram as
notícias vocês viram as notícias saiu
notícias saiu notícias de que
H bolsonaro foi inciado pela Polícia
Federal e vai responder por organização
criminosa organização criminosa é muito
irônico quando eu tava estudando na
faculdade eu peguei a transformação do
negócio da
un criminosa certo quando eu tava
fazendo Ah direito tava fazendo direito
quando eu estava virando advogado aliás
tem uma notícia para contar para vocês
eu tava devendo 2 anos de OAB 2 anos de
OAB [ __ ] que pariu eu tinha esquecido de
pagar por causa do negócio de trocar de
de endereço e não sei o qu do anos mano
que eu não paguei tinha certeza que eu
tava devendo só esse ano 2000 pau mano
2000 pau e aí agora em dezembro mais 700
conto né [ __ ] que pariu OB caro hein
caro
ah organização criminosa é uma lei que
passou em 2013 que é populismo penal
para [ __ ] quando passou certo e
aí putz mano Putz cara cara
putz as penas são altas para [ __ ] as
penas são alas para caramba e aí é
irônico né não é irônico a galera lá do
populismo penal agora vai voltar contra
o Presidente da República que era adepto
do bandido bo bandid do morto não é
engraçado o mundo dá
voltas o
planeta tem uma esfericidade e ele roda
não é engraçado
eu acho engraçado paraa [ __ ] uma vez
eu defendi um rapaz estava respondendo
por por isso porque ele teria respondido
por
receptação menino tinha uma loja e não
sei o que lá e tava vendendo rádio que
poderia ser objeto de furto ele não
sabia e tal ele respondeu até o final se
fodeu todo
é o mundo dá voltas para [ __ ] O mundo
dá muitas voltas E aí veja Não é ele não
tá respondendo só por
se organizar para dar um golpe Sabe
aquela conversa toda que falavam que eu
vou ler eu vou ler notícia que que a
gente que ué Vamos ler a notícia Vamos
ler a notícia do o globo Vamos ler a
notícia do Globo eu acho que vale a
pena eu acho que vale a
pena eu acho que vale bastante a pena
para vocês terem uma noção aquelas
coisas de de joia e tal a polícia
federal disse segundo conto
essa notícia aqui que a gente vai ler da
Mariana Muniz e do Patrick
campor as joias as coisas
todas vacinação lemb negócio de
falsificar vacinação e tal tudo tá
relacionado com o
golpe não é uma coisa ass Ah mas só
porque ele
falsificou só porque ele falsificou um
doentinho quem nunca falsificou um
doentinho que eu não que eu me lembre eu
não só porque falsificou um document aí
agora essas coisas estariam em relação
porque
ã a informação de que teria sido
vacinado era para ele poder ir paraos
Estados Unidos as joias era porque o
negócio deu errado e eles foram paraos
Estados Unidos segundo diz a a
reportagem do Globo a gente vai dar uma
lida aqui a gente vai dar uma lida aqui
e aí depois a gente vai pro pro eh como
é que é o nome disso eh Como é que é o
nome disso tudo logia onde vocês fazem
perguntas e eu respondo todas aí o que
que vai acontecer também eu coloquei aí
não sei se você Vocês conseguem ver mas
ah não sei se vocês conseguem ver
mas eu coloquei um negócio aí que se eu
pegar CCO ou 10 super chat R 50 a gente
fica Du horas aqui respondendo pergunta
eu acho que é isso tá aí no YouTube acho
que vocês conseguem ver tá Vocês
conseguem conferir tá bom a revelação do
plano golpista que previa os
assassinatos do presidente Luiz Inácio
Lula da Silva do Vice Geraldo al e do
Ministro do Supremo Tribunal Federal
Alexandre de Moraes foi avaliada pela
Procuradoria Geral da República como
mais um elemento que reforça a
possibilidade de uma acusação Criminal
em várias frentes contra o ex-presidente
Jair bolsonaro e aliados a polícia
federal suspeita da existência de uma
organização criminosa meu Deus as penas
desse as penas dessa lei de 2003 são tão
pesadas só de você est organizado
criminosamente além dos crimes né ainda
você responde pelos crimes e pela
organização criminosa Nossa Senhora
Nossa Senhora no entorno do
ex-mandatário que atuou para tentar um
golpe de estado atacar instituições
vender joias ilegalmente fraudar cartões
de vacinação e espionar adversários O
Procurador Geral da República Paulo
GoNet eh deve receber nos próximos dias
a conclusão
da Polícia Federal sobre a Trama
golpista auxiliares dele analisam que é
necessário examinar a suposta
participação do ex-presidente nas
Tentativas golpistas em conjunto com os
outros inquéritos para fechar as
conexões fechando as conexões se
responder por organização criminosa meu
Deus as penas são muito altas bolsonaro
não se manifestou após os novos
desdobramentos mas em outras ocas daqui
a pouco ele mete o atestado né ah meu
Deus tô com aqui a barriga do e tal mas
em outras ocasiões negou que tenha
participado de uma tentativa de ruptura
institucional o sismo cultural você vê
que não é uma coisa que existe só na
extrema esquerda existe na extrema
direita também em entrevista ao globo há
duas semanas Ele disse que houve debates
sobre a decretação de estado de sítio
mas afirmou que não é crime discutir a
constituição ai caraca entrevista ao
globo há duas semanas atrás ele é
admitiu que teve debates debates sobre
decretar um estado de sítio no Brasil
com que motivação ex-presidente
bolsonaro estado de sítio não é passei
no parque não viu é regra de exceção
você abre uma exceção no ponto de vista
das leis nacionais E você tem que ter
alguma coisa muito excepcional você
entrar nessa situação de exceção certo
vocês iam meter essa você falou você
admitiu pro Globo que você ia meter o
estado de exceção mesmo não não é estado
de exceção é estado de sítio Ah meu meu
querido vai enganar a avó certo todo
mundo sabe que a figura do estado de
sítio é uma figura é a mais próxima que
a gente tem do de de uma de um ilegal
estado de exceção é o é o estado de
exceção legal com qual motivo que você
queria estado de
sítio aqui vocês não falam mais sozinho
viu nem extrema direita nem extrema
esquerda viu e a Extrema esquerda mesmo
é o nome que se dá é o nome que se dá tá
certo é o nome que se dá mas afirmou que
não é crime discutir a Constituição de
quem que eu tô falando quando eu tô
falando extrema esquerda vocês que movem
claque na internet para atacar as
pessoas eu tô lendo sem ter colocado na
tela porque eu sofro de burro para
[ __ ] não é isso Exatamente isso eu
sofro de extremamente burro mas aí agora
tá na tela desculpa gente é que
trabalhar com uma tela só é intan cável
intan Então veja Ele disse que houve
debate sobre a decretação de estado de
sítio mas afirmou que não é crime
discutir a constituição Ah vai ser sonso
mano vai ser sonso bolsonaro pode ser
preso é pode saiba porque ele é
investigado PF indici bolsonaro Braga
Neto Heleno é todos os caras que Eu
odiava e mais 34 pessoas da por
tentativa de golpe após vitória de Lula
em 2022 as relações apontadas pela PF
agora você vai ver o esquema ã da
organização criminosa ah
hipotética dentro do esquema de
apresentação do relatório final do
inquérito policial da Polícia Federal as
relações apontadas pela PF por se tratar
de investigação que apura a atuação de
uma possível organização criminosa com o
objetivo de obter vantagens diversas
políticas patrimoniais ou não por meio
de várias infrações penais a PF
identificou cinco eixos de atuação só
para vocês entenderem se a pessoa
responder por ataques virtuais é um é um
crime se responder por ataque às
instituições é outro crime se responder
por tentativa de group é outro crime se
responder por ataque à vacinas contra a
medida sanitária da pandemia é mais um
crime se responder pelo uso da estrutura
do estado para obtenção de vantagem
patrimonial é mais um crime junta todos
esses e ainda você imputa o crime de
organização criminosa essa pena vai para
pelo menos até ele morrer certo pelo
menos até ele morrer pelo menos porque
Deus vai ser responsável pela punição de
depois dele morrer ou o Olávio de
Carvalho né lá no inferno
ah certo Então veja e na na uso da
estrutura do estado para obtenção de
vantagens aí de novo condutas
individualizadas ó uso de suprimento de
fundos inserção de dados falsos ah de
vacinação desvio de de bens de alto
valor patrimonial entregues por
autoridades estrangeiras aí olha só que
interessante em março bolsonaro Sid e
mais 15 foram indiciados pelo crime esse
aqui da vacinação quer dizer tudo
estourou por causa dessa coisa de Caraca
o mundo é muito engraçado o mundo é
muito engraçado em março bolsonaro Sid e
mais 15 foram indiciados pelos crimes de
associação criminosa e inserção de dados
falsos em sistema de informação eles
ficavam não mas veja bem qual o problema
ficar um documen Dinho O problema é que
é crime né como a gente conversa o
problema é que é criminoso né ins serid
dado fáil é criminoso né não deveria ser
feito aliás eu como advogado oriento
para vocês não falsifique documentos tá
não é legal falsificar documentos Às
vezes você pode responder às vezes eu
entendo que seja uma coisa de menor
gravidade agora quando isso envolve uma
Trama complexa para dar um golpe de
estado no Brasil Aí talvez aí talvez não
seja um crime pequeno né Hã tá bom ah em
junho a a PF indiciou bolsonaro e mais
11 no caso das joias o ex-presidente é
suspeito dos crimes de Peculato lavagem
de dinheiro e Associação criminosa Tá
certo e aí isso tudo vai se juntar num
inquit que é esse de agora ã que foi
finalizado pela Polícia Federal depois
de 2 anos de investigação mesmo modo de
operar na decisão Em que decretou a
prisão de quatro militares e um policial
eh eh policial federal pelo envolvimento
do do plano Morais apontou cinco eixos
de investigação envolvendo bolsonaro e
seu entorno segundo ele uma das Linhas
trata de ataques virtuais a opositores
veja bem
viu veja bem milic de extrema esquerda
veja bem viu veja bem viu Associação
criminosa viu vocês ficam juntando aí
para difamar os outros na internet aí tá
juntando o dado de vocês viu Fica aí
juntando para para atacar a galera da
internet fica aí juntando achando que tá
invisível Tá certo achando que tá
invisível fica aí fica aí juntando
achando que tá invisível tá Fica aí vai
dar certão pra vida de vocês segundo ele
uma das Linhas trata de ataques virtuais
a opositores em investigação dentro do
inquérito das milícias digitais ainda
apurações sobre ataques às instituições
e as urnas tentativa de golpe de estado
uso do estado para obtenção de vantagens
como inserção de dados falsos em cartões
de vacina e desvio de joias e ataques
aos imunizantes e às medidas sanitárias
na pandemia de acordo com a polícia
federal o grupo que tramou pelo golpe
usou o mesmo modo de operar da milícia
digital fica aí viu Fica aí viu extrema
esquerda fica aí fica aí juntando
galerinha certo fica aí juntando fica aí
fica aí juntando milícia digital vai dar
super certo para vocês vocês são imunes
tá ai mas eu me escondo atrás de um
Avatar eu não tenho nome é Vai Vai Vai
acreditando você tá blindadão ah é
porque eu uso o VPN né Eu uso o VPN vai
aí você tá blindadão que promoveu
ataques contra instituições e disseminou
informações falsas sobre o processo
eleitoral há ainda uma investigação em
curso que apura-se uma estrutura
paralela na agência Brasileira de
inteligência ah bim foi usada durante o
governo bolsonaro para espionar
ilegalmente a adversários e disseminar
ataque Contra Eles certo fica aí fica aí
Segue aí fazendo que vocês estão fazendo
vocês vão se dar muito bem na vida de
vocês a a polícia federal suspeita que o
policial preso nessa semana Vladimir
Matos Soares que ofereceu informações
sobre a segurança de Lula no fim de 2022
aos militares que arquitetaram o plano
tinham não tinha relação com um
integrante do grupo que agia à margem na
abim Soares foi interrogado pela Polícia
Federal na terça segundo o Jornal
Nacional ele afirmou em depoimento que
soube do plano de golpe e foi cooptado
oh meu Deus T sido cooptado a participar
do grupo por um agente que é investigado
pelo suposto esquema paralelo na abim
essa equipe Faria segurança de bolsonaro
cas caso um
golpe fosse Consumado o policial preso
fez parte da equipe de segurança de Lula
na transição a lógica por de trás eh
dessa análise Ampla por parte da
Procuradoria Geral da República é fazer
com que uma eventual acusação ligue
todos esses elementos fortalecendo a
argumentação de que o ex-presidente agiu
de forma direta na ocorrência de um
plano golpista após as eleições de 2022
quando perdeu para Lula a expectativa é
que a investig ação da polícia federal
termine nos próximos dias com a
possibilidade do indiciamento de
bolsonaro que aparentemente já aconteceu
né só confirmei para mim se isso
aconteceu para mim pelo que eu vi pelas
notícias na internet a Polícia Federal
já iniciou e seu entorno abre aspas os
elementos trazidos aos autos comprovam a
existência de gravíssimos crimes e
indícios suficientes da autoria além de
demonstrar a os
crimes Gostei da da do vocabulário que a
polícia federal usou comprova a
existência de gravíssimos crimes certo
tá provada a existência de crimes e há
indícios suficientes de quem que fez os
crimes imagina quem foi Além de
demonstrarem a Extrema periculosidade
dos agentes integrantes de uma
organização criminosa com o objetivo de
executar atos de violência com
monitoramento de albos e planejamento de
sequestro e possivelmente homicídios do
então presidente do Tribunal Superior
Eleitoral do ente eleito da República e
do vice-presidente eleito da República
disse Moraes na decisão no curso das
investigações a Polícia Federal já
apontou conexões entre as diferentes
investigações que tratam das ações de
bolsonaro e aliados é justamente por
haver relação entre os inquéritos que
todos tramitam sob a relatoria de Morais
conforme os investigadores a polícia
federal apura a articulação de pessoas
do Círculo próximo a bolsonaro com
tarefas distribuídas é exatamente uma
das coisas que caracteriza eu lembro
disso que eu estudei essa merda tanto tá
caracterizada tá distribuição de tarefas
porque não adianta ser um bando de grupo
reunido para fazer as coisas de maneira
aleatória tem que cada um tem se ter seu
ter o seu papelzinho ter o seu
papelzinho E aparentemente a polícia
federal acha que isso está bem
demonstrado além dos alvos que aparecem
em mais o inquérito casos de bolsonaro e
do exudante an de ordens Mauro sido por
exemplo a PF indicou relação entre os
acontecimentos o ex-presidente segundo
esta linha de apuração só teria ido aos
Estados Unidos no final de 2022 porque
não conseguiu respaldo da cúpula das
forças armadas para o golpe tá tudo
Segundo a polícia federal
conectadas na viagem a comitiva dele
levou parte das joias desviadas do
Acervo presidencial Segundo a polícia
federal
o dinheiro da venda dos itens segundo a
investigação foi usado para custear a
estadia na
Flórida [ __ ] Polícia Federal vocês
T vocês t o comprovante de pagamento
é Além disso para a Polícia Federal
bolsonaro se de seus familiares teriam
fraudado os seus cartões de vacinação
para evitar problemas da hora de entrar
em países que cobravam a imunização
contra o covid como os eh os Estados
Unidos aí
veja pelo que tá sendo relatado eh pelo
jornal acerca do relatório da Polícia
Federal Não precisa
fazer PowerPoint né Eh procurador safado
que foi paraa política depois de ter
dado um golpe e ter ajudado a prender o
o Presidente da República atual não
é não precisa fazer PowerPoint paraa
mídia né quando você tem assim as coisas
estão amarradinhas
né safado sufista pilantra não é isso
canalha que jogou o país nessa merda
matou meu tio por causa da coisa da
pandemia seus filho da [ __ ] não é isso E
aí a gente ah não aí teve um palhaço ai
mas vocês são autor Ah vá Mano
vá o dinheiro de da da venda dos
aqui eu já já li né já li Mauro sidel
Sid é visto pela Polícia Federal como
peça-chave dessa teia de Investigações
enquanto debatia a possibilidade de
golpe como mostram mensagens apreendidas
pela Polícia Federal ele também buscava
saídas para o antigo chefe caso a
empreitada não fosse adiante no caso das
vacinas o mais avançado judicialmente
Sid revelou que recebeu ordens de
bolsonaro para que inserisse os dados
dele e de sua filha no sistema de
controle de vacinação do SUS a polícia
federal identificou que os cartões com
os dados falsos de imunização foram
emitidos no Palácio do Planalto o caso
das joias em que bolsonaro foi indiciado
foi considerado estup para a decisão de
Sid de fechar um acordo de colaboração
premiada que está em
reavaliação até isso o cara pode perder
leia mais na página 6 porque não revelou
tudo né meu parceiro né né s sidoca
esse inquérito também conta com o vasto
acero comprobatório que mostra seu elo
com o ex-presidente no cometimento de
supostos crimes a polícia federal
identificou que o exudante de ordens
viajou e vendeu itens recebidos pelo
ex-mandatário dados do celular do sítio
confirmam o trajeto e coincidem com a
venda dos objetos nos Estados Unidos
papel semelhante Foi verificado pela
Polícia Federal nas investigações da de
golpe Sid contou que bolsonaro recebeu
uma minuta de um decreto golpista com
diversas páginas elencando supostas
interferências do Poder Judiciário no
executivo e propondo medidas
antidemocráticas antire republicanas É
melhor dizer tá gente ia fechar as
instituições da República o militar
também contou que bolsonaro se reuniu
com a cúpula das Forças Armadas e
ministros militares e discutiu detalhes
dessas
de acordo com as apurações os então
comandantes do exército Freire Gomes da
Aeronáutica Batista Júnior não
embarcaram na ofensa
golpista
Parabéns
militares servidores desse país Freire
Gomes e Batista Júnior certo parabéns
para esses homens incríveis Tá certo
Exatamente isso a ai Pedro mas se você
disser isso aí de extrema esquerda Lu
vai dizer porque você é muito do mal
porque você é elogia militar quero que
morram todos esses safados que me
difamam na internet todos eles tô nem aí
para eles tô nem aí certo parabéns
Freire Gomes Parabéns Batista Júnior tá
Ah mas eles fizeram isso por medo não
interessa fizeram fizeram eu não tô
julgando moralmente tô julgando a
conduta tô julgando a conduta se as
apurações apontam algo que é verdadeiro
que eles foram convidados Freire Gomes e
Batista Júnior e não embarcaram parabéns
para esses homens homens sérios do nosso
país que vão ser chefes do exército
vermelho quando ele for necessário ai ai
as ligações entre os casos que tiveram
origem em episódios distintos já levaram
Morais a determinar o compartilhamento
de provas entre diferentes inquéritos em
Julho quando novas descobertas sobre a
abim paralela vieram à tona Ele ordenou
que as informações também passassem a
integrar as apurações sobre as milícias
digitais e a tentativa de golpe de
acordo com o ministro havia conexão
probatória entre os casos opinião
semelhante a da da procuradoria geral da
república para quem a estrutura ilegal
na agência é apenas uma célula de uma
organização criminosa ainda
mais Ampla ainda mais
Ampla a aa mais
Ampla parabéns à polícia federal certo
parabéns à polícia federal parabéns à
polícia
federal mas Pedro eles não denunciaram
[ __ ] sua mula burra do [ __ ] presta
atenção se eles tivessem embarcado nessa
merda todo o Brasil tinha caído certo
podia ter sido melhor podia ter sido
melhor podia ter sido melhor mas não foi
melhor não deixa eu dizer para você sua
mula burra do [ __ ] que me segue sua
mula estúpida do [ __ ] presta atenção
Quando aconteceu na União Soviética
certo a a a revolução lá boa parte dos
militares que antes defendiam a
monarquia pularam pro lado dos
comunistas porque poder atrai poder e
você é uma mula burra do [ __ ] e quer
fazer com que o pessoal que é poderoso
no nosso país seja contra a gente na
largada sua mula burra do [ __ ] Deixa
de ser uma mula burra do [ __ ]
obrigado tá bom beleza
Eh então é
é isso não sejam uma mula burra do
[ __ ] tá bom
e E aí agora a gente vai ler as
perguntas a brinha vai rolar Tem que
rolar né esse final de semana é final de
semana de brinha de brinha chope brama
top de
linha deixa eu ver aqui o pessoal tá
perguntando Léo Léo vai fazer o o per
que vai fazer uma fala e o áudio da zamb
é real perguntou Red City não faço a
menor ideia
já que a tudologia você considera a
Revolução Francesa uma revolução
burguesa não é o que eu considero não é
a minha ontologia querida rainha é um
fato a revolução a Revolução Francesa é
uma revolução burguesa não por causa das
pessoas que fazem revolução certo o que
acontece na Revolução Francesa é uma
mistura de vários poderes poderes
populares poderes de pequena burguesia e
o fato de que você tem uma eh um um um
pessoal que tem dinheiro sobrando que
não participa da política e que começa a
participar Então ela é burguesa pelo
resultado e não pelo processo certo no
resultado da Revolução Francesa o que
acontece é que você solapa toda a
instituição do ah do feudalismo que
existente ainda no período moderno se
você solapa toda a instituição ah de
Privilégio de casta Privilégio para para
clérigos e e Nobres E aí você cria as
bases formais da est da da de um
capitalismo solto certo as bases formais
de um capitalismo solto então é uma
Revolução Francesa por causa do é uma
revolução burguesa por causa dos
resultados não obstante né como a gente
lê em pró no próprio Lenin se você ler
Lenin de verdade né se você ler de
verdade então o que você vai ver é que
ele diz ora naquela época só podia ser
uma revolução burguesa não existia eh
proletariado Urbano que é exatamente o
que você encherga quando você lê do
socialismo utópico é o Socialismo
científico Por que que seria científico
na visão Deus aquilo que ele propõe
porque entramos numa quadra histórica em
que isso é possível no período do século
XVI francês era impossível ter uma
evolução que não fosse burguesa
hã até com o Henry bugalho perguntou a
preguiça de de YouTube Henry bugalho
todas as vezes que eu critiquei o Henry
bugal nenhuma vez nenhuma vez nenhuma
vez sequer veio uma claque do Henry
bugal me desmoralizar aqui nenhuma vez
sabe do que que eu chamo isso eu chamo
isso de ombridade eu merecia inclusive
certo alguns casos em alguns casos em
alguns casos eu merecia que o h bugal
tivesse mandado clarque aqui para me
[ __ ] certo ele tem mais de 500.000
inscritos e ele nunca fez isso comigo
teve um uma vez que eu fiz uma crítica a
ele no negócio a respeito da Verdade que
at tudo a ver com o que tá acontecendo
agora né que eu cito assim cara mas essa
tua concepção aí né não enxerga alguns
detalhes aí cito até o próprio H Como é
que é o nome dele eh heidger porque o
buel estuda heidger eu falo assim [ __ ]
se você estudou heidger não sei o qu e
Parará E fiz uma crítica a ele ele veio
no meu canal conversou de boa esses dias
tá Ele publicou um vídeo esses dias Ele
publicou um vídeo falando que não
acredita nessa coisa de não acredita
nessa coisa de do que que ele não
acredita de mudar a cabeça das pessoas
através de discussão de debate conforme
aquele que foi feito pelo Gustavo
Machado no no Red Cash aí eu fui lá no e
falei ô cara para de falar isso para de
desmotivar as pessoas é óbvio que não
vai convencer todo mundo mas se convenu
2 3 4 5 já é um trabalho é um trabalho
de formiguinha não precisa convencer
todo mundo mas assim ass
estatisticamente assiste 1 milhão de
pessoas você convenceu 10 pessoas tô
chutando bem para baixo para deixar
claro que eu quero dizer se convenceu 10
pessoas já é útil E aí ele foi e me
respondeu certo lá bonitinho mostrou lá
fez achei uma resposta besta né Ele
colocou links de comprovações daquilo
que Ele tava dizendo que é improvável
que pessoas sejam convencidas na
internet a partir de discussões isso
nada refuta o que eu tava afirmando né
porque eu tava afirmando Não interessa
seja pouco se for um já tá bom Era isso
que eu tava dizendo eh e portanto o que
ele disse não me refugo mas ele não me
atacou não me
bloqueou is o nome disso é ombridade
ombridade é o nome disso agora fez um
monte de merda tá fez um monte de merda
o bugalu recentemente porque ele tá
ressentido [ __ ] tá ressentido E agora
eu sei inclusive porquê e agora eu
consigo entender muito melhor porquê ah
a mas deixando bastante Claro para vocês
vocês não vão me pautar Eu já falei essa
merda não adianta eu vou ser se ele
quiser claro que ele tem todo o direito
de me odiar agora se o r bugel quiser se
aproximar de mim a gente vai gravar
vídeo nesse canal Com certeza absoluta
vocês não vão me patar seus merdinhas
isso não é para preguiça do YouTube Ele
só tá fazendo a piada que eu do coiso
eh deixa eu ver pergunta pergunta Pedro
indiciado significa o que no direito
depende Tá certo certo eu já trabalhei
com direito administrativo disciplinar e
já trabalhei com direito penal no
direito administrativo disciplinar
indiciado já é o final do processo que é
super esquisito no direito penal
eh você ser indiciado é você passar pela
fase do inquérito e a polícia dizer
assim ó ó tem elementos para Abir um
processo contra o cara tá E aí ele vai
entregar isso
para o ministério público no caso que
ele vai entregar pro pgr né E aí o o o é
tipo assim a polícia depois pode fazer
investigação dizendo olha por mim pune
ou melhor por mim abre processo tá é
isso certo indiciamento é isso então a
polícia investigou durante 2 anos
Entregou um documento de 800 páginas e
disse assim ó tá vendo por esses motivos
que estão nessas 800 páginas por mim
abre o processo Quem que é o titular da
ação vai ser o PG né vai ser o pgz inho
né então ele vai olhar e vai falar assim
bom se a polícia tá dizendo Vamos abrir
processo então com aqueles elementos de
prova vai dar início a um processo penal
certo é isso que é o inicio
hã vai ter gaiofato no canal ou são
fatos inverídicos não que eu que eu
tenho de
perspectiva é conversar com o Jones
Manuel se ele ainda tiver afim porque
ele não me responde mais o
titi vale a pena ver Pig Bider isso
totalmente é muito
engraçado Então vai finalmente ser preso
ou ainda não é
certeza bom uma prisão ela vem depois do
processo penal né O que a gente tá
dizendo é que a polícia federal concluiu
que é para processar certo se ela
indiciou é concluiu processa pode
processar vai abrir um processo penal no
final do processo penal é que vem
punição no final do processo penal só
que se ele tentar fugir aí tem as
questões de prisão preventiva né pode
acontecer alguma coisa em prisão
preventiva não sei se ele vai ser preso
agora porque se ele não fizer nada de
errado para não ser preso em prisão
preventiva mas como o bolsonaro gosta de
fazer uma coisa errada vai saber mas eu
acho que ele vai meter o atestado ag
Deus tô doente tô
doente e eu achei que o primeiro ano de
OAB era de graça
hã quê o primeiro ano não é de graça não
acho que na minha época era Ah não O
primeiro ano é metade do preço né
Gabriel o primeiro ano é é é metade do
preço dois anos sabe o que que quando eu
perguntei pra mulher quanto tempo eu
acho eu não lembrava se eu tinha pago
esse ano aí eu falei assim cara será que
eu paguei esse ano aí eu fui lá resolver
isso né Será que eu paguei esse ano aí
eu cheguei lá então você tá devendo do
anos eu falei quê Eu tô devendo do anos
meu nome já tá no
SPC [ __ ] 2 anos mano não não tava não
fiquei
feliz Fiquei feliz tentativa de Golpe é
imprescritível é atentar contra
a constitucionalmente né atentar contra
a ordem democrática e não sei o quê Eu
acho que eu não lembro tem tanto tempo
que estudei isso deixa eu ver aqui
constituição
atentar
[Música]
contra as instituições democráticas
alguma coisa assim os crimes contra
estado democrática de direito PR não
devem ser anistiados eles são
insuscetíveis a
Anistia são inafiançáveis e
imprescritíveis é isso mesmo é isso
mesmo é isso mesmo inafiançável E
imprescritível
ai Deus do
céu é isso é que se pergunta né se eu
não pagar a OAB as análises jurídicas
que eu eventualmente faço continuam
valendo não é não é Ug se eu não fiz
graduação em filosofia eu só tenho
mestrado e doutorado em filosofia
continua valendo o que eu penso sobre
filosofia deixa eu ver mais o quê mais
perguntas mais
perguntas não tivemos super chats
ricos que triste eu achei que ia fazer
um dinheirão
hoje olha não foi uma pergunta mas como
colocou EMC lo desesperado eu vou vou
atender a sua sua pergunta Tá certo cara
eu odeio odeio o manual tá então assim
quando a gente fala me indica um livro
sobre história da filosofia a pessoa tá
pedindo o manual né é um livro um livro
Só que fala sobre toda a história da
filosofia eu odeio manual de história da
filosofia odeio o que é usado no Brasil
normalmente é de um católico safado que
gosta de uma tradição do platonismo que
eu acho completamente patética que é a
tradição de tubig Milon na É verdade ele
é o cara que dá o nome Milão PR tradição
que é é é a doutrina não a escola das
doutrinas não escritas que dizem que
Platão Na verdade tem um Platão secreto
no escrito que é observável nas fontes
externas da bibliografia platônica eu
acho isso completamente patético e ele
quando ele vai né ensinar a história de
Platão por exemplo dentro desse livro
ele vai por aí que é o reale certo ele é
italiano eu
detesto essa tese que é uma tese que é
fundamental para ele ele é um cara que
por exemplo quando o pessoal vai vai
buscar a tradução da metafísica pega a
tradução dele a metafísica de
Aristóteles só que ele é um homem sério
perceb gente tipo
assim tudo que esse idiota fala eu
detesto todas as posições de leitura de
hermenêutica mais profunda eu acho que é
petí
só que ele faz a patetice dele
seriamente ele estuda ele pesquisa ele
apresenta fonte certo então se você for
pegar um manual Esse é um manual sério
do reale detesto ele mas é um manual
sério é um trabalho sério quer dizer
mesmo quando ele tá errado ele te dá
mais ou menos ali as fundamentações para
você ir buscar compreender aonde ele
fundamenta aquele monte de merda que ele
fala então eu indico mesmo o texto do
Real Tá
bom vai vai buscar a história da
filosofia do real
hã ser comunista não é extrema esquerda
não sabe por quê Porque Inventaram na
internet essa tese de que não existe
extrema esquerda na esquerda e quem quer
mudar o sistema é esquerda radical só
existe extrema Só existe extrema direita
e na esquerda existe esquerda radical aí
vou falar isso então tá bom então tá bom
então existe só esquerda radical quando
você não é um babaca de mer merda que
move claque em cima dos outros se for
comunista e mover claque de merda em
cima de mim eu vou chamar de extrema
esquerda é exatamente o nome que eu vou
dar certo que isso esteja absolutamente
claro que isso esteja Absolut moveu
claque Zinha para cima de mim eu vou
tarjar eu vou caçar eu vou entrar no no
no perfil da clarque vou encontrar quem
foi que tá que tá mandando essa merda e
vou encontrar e vou encontrar extrema
esquerda é o nome que eu dou para essa
gente imunda que move clarque para cima
de mim é exatamente do jeito que eu
chamo
hã super chat barato não vale se for
vamos fazer assim se for 20 super chat
barato se for 20 super chat barato aí eu
fico duas horas só que não acho que não
vai dar tempo falta 20 minutos só
hã apostei alto né apostei alto n foi
mal cabe formação de quadrilha não nos
leov antes tinha coisa da formação de
quadrilha é isso que eu tô dizendo Eu
lembro quando surgiu essa essa lei 2013
Tá certo da organização criminosa é a
mesma coisa só que muito pior certo
então não precisa falar de formação de
quadril você chama de organização
criminosa o nome é mais chique formação
de
quadrilha parece mais Tiozão do Zap né
ah esse formador de quadrilha parece
pior do que organização criminosa
organização criminosa parece Chique né
é muito pior vá por mim cara vá por mim
a lei da organização criminosa ela é
muito dracônica muito dracônica e aí é
irônico para [ __ ] né a Extrema direita
anti bandido anti bandido fomentou a lei
da organização criminosa que é dracônica
para [ __ ] e agora a liderança dos
caras vai responder por ela ai o mundo
dá muitas
voltas O mundo dá muitas voltas Será que
ele sabe que tá assim qu
Pedro quer sair com os 500 pila hoje é
era isso que eu queria mas não deu certo
Pelo visto
ã deixa eu ver mais perguntas mais
perguntas você tem dado em casa extrema
esquerda é isso que a gente tem que
perguntar para né se se número Vale
número Vale você tem D doc extrema
esquerda extrema esquerda ã
H deixa eu ver Avatar de animê não
funciona Eita é desculpa né revelar isso
para vocês né talvez você não esteja
escondido atrás do seu avatar de
animê a pergunta que se fala é e o Lula
e o PT e o triplex e o e o mendinho do
meu pé e o cara que deu a facada no
bolson que já tá preso há muito tempo e
o não sei o quê né
né nome disso ó para você aprender assim
ó para falar belamente pra gatinha
quando o pessoal começar e o p e o e o
né e o Tet dos gastos e o BTG pactual
não é isso e o E aí você faz vai olhar
assim no no Você vai no ouvido da
gatinha vai falar assim ó você tá
tergiversando pare de
tergiversação entendeu quando você tiver
uma coisa acontecendo e é óbvio que dá
pr prestar atenção no foco disso aqui e
tal e dá para fazer as outras coisas e
aí a pessoa
começa aí você vai falar assim no ouvido
dela pare de tergiversar E aí depois
você vai falar sabe como é que se diz
isso em inglês inglês existe um um uma
manifestação popular acerca desse tema
que é what about certo
What ok ok a pessoa tentou derrubar o
estado e o calo que tá no meu
é e o chocolate que na verdade é kibe e
o chocolate que na verdade é kibi mas na
verdade também não é Ki é uma é uma cfta
e cfta não é o nome do cara que escreveu
um livro é cfca E aí vai embora
tergiversação
tergiversação or
bautismo
hã hum mais 20 minutinhos
ainda o que o cobor falou por lá não sei
não foi para minha pergunta mas eu
queria usar essa interrogação para dizer
se inscrevam no canal do kobori um dos
melhores canais é o melhor canal que eu
conheci nos últimos meses o melhor o
melhor canal que eu conheci no últimos
meses Caraca que calor mano
vou tirar a camisa hein vou ficar nu
hein tá lendo por onde Desculpa por ser
burro era o G1 desculpa desculpa
desculpa u
h camarado camarada Tácio den está aqui
e ele tá falando ó Sid ainda tá na
versão Beta da
delação Esperamos que ele Esperamos que
ele Apresente a versão final antes de
expirar o prazo
Pois é né pois é pois
é
bonoro na papuda de 8 de Janeiro
será Caraca 8 de janeiro
ai
cara vamos ver vamos
ver mas eles denunciaram não sei eu
preciso de contexto para entender o que
que tá curando aqui sua pergunta Será
que agora fica mais forte alguma mudança
de currículo nas Forças Armadas Você viu
que o hadad parabéns para
hadad Deixa eu aproveitar essa pergunta
aqui Pera aí
adad eu te
amo eu te amo você v mover clar para
cima de mim não né vou mover CL para
cima de mim não né Espero que não Então
veja só
Dad como é que é
[Música]
é importante mais é sim gente é
importante mais tá certo é importantea
mas olha só a 11 horas atrás defesa vai
cortar previdência dos militares
de para pacote de hadade defesa vai
cortar previdência de militares para
pacote de ard aceitamos o que a fazenda
pediu diz múcio Ah mas já que o PD tá
com múcio não pode est com múcio bom tá
bom tá bom mas defesa fará sacrifício
pedido por hadad para cortar gastos vai
cortar gastos vai cortar gastos na
Previdência dos militares sim
sim dá para fazer mais talvez dê vai lá
à esquerda reclama da vida disz que dá
para fazer mais coisa mas que bom
Finalmente né o suco de óbvio né que a a
Previdência dos militares onera muito
país todo mundo sabe disso tem um monte
de benefício absurdo vamos conversar
sobre esse tema se fosse o bolsonaro não
fazia não não fazia não faria agora no
governo Lula tá fazendo Tá então a gente
tem uma um caso Claro aqui de melhorismo
tá bom caso Claro de melhorismo Obrigado
adad pel por essa iniciativa espero que
isso tenha algum ganho né não sei se vai
dar certo isso aí eu só vou ver depois
né não tem como sabendo vou ficar aqui
também eu vocês vão me desculpar eu não
sou comentarista de política do dia a
dia né tem muito mais gente qualificada
aí fazendo isso eu sou filósofo sem
graduação professor de história e
Advogado vou ficar todo dia entrando na
internet para dizer Ah vocês viram vocês
viram vocês viram que essa não é a minha
atividade tem gente muito melhor para
fazer isso não me cobrem isso eu não vou
fazer isso tá bom e quando eu quiser
fazer elogio ao governo eu vou fazer e
se tentar me
cancelar Se tentar me cancelar vocês vão
se arrepender de ter nascido vai ser
muito engraçado esse processo Aliás já
tá sendo já tá sendo porque os ganhos já
estão sendo muito hilariantes
ã seria o existencialismo o humanismo é
um ótimo texto de Jean Paul
Sartre Você viu o Henry comentou da sua
entrevista com Carlito e não te
mencionou vi comentei isso na aba
comunidade do canal ele tem todo o
direito de fazer isso tá porque eu
sacaneiam com com a imagem dele já mas
porque ele também tava pegando pesado
para burro usando qualquer factoide para
crar aí Aliás ele tem que aprender que
Ian nunca falou mal dele por que que ele
vai ficar usando o Ian de bode
expiatório para atacar o comunismo Ah o
comunismo e tal e nunca falou mal dele
Nunca apresentou nada de bizarro e as
últimas brigas que eu comecei a ter com
ele é porque ele tentou elevar a bola do
Daniel cidade que tava falando uma merda
incrível sobre verdade o que foi
extremamente engraçado porque que acabou
que ele elevou a as visualizações do meu
canal como
consequência pessoal é muito engraçado
pô o pessoal não entende a matemática
das coisas ele tentou não me citar ele
levou o meu canal na consequência eu tô
certo e aí é isso né existe verdade a
verdade obviamente a verdade a verdade é
uma relação que a gente tem propos é uma
caracterização que a gente tenta dar
para proposições que tentam alcançar a
realidade ou seja falar em verdade é
falar em pretensão honesta de alcançar o
Real ele não percebeu isso tentou usar
isso contra o anan na verdade usando
isso contra Ian me enaltece porque eu
que fui conversar com Ian sobre
filosofia no canal dele e aí acabaram
vinculando isso a minha imagem quando
nada tinha a ver o Yan é homem adulto
ele sabe que existe realidade objetiva
ele teve que enfrentar essa merda desse
pós-moderno na USP do [ __ ] que dizem
que não tem verdade que tudo é uma
opinião e etc etc isso tá na na na
faculdade no mundo todo todo mundo que
entra na faculdade sabe o problema
pernicioso dessa merda certo então ele
foi com essa eu vi atrás então ele usa
isso para atacar o iam para me atacar na
tabela foi uma desgraceira só Acabou me
elevando no público e o que que acontece
é que o o a a coisa da de não ter
verdade é uma coisa tão imbecil tão
maluca que não podia dar em outra coisa
né porque aí na na no primeiro momento
ele sai na defesa do Daniel cidade três
semanas depois o Daniel cidade tá
atacando o er bu gali direto porque ele
não concorda com absolutamente merda
nenhuma que o que o er bu gali Fala
então o tiro saiu pela culatra pelo para
[ __ ] e eu fiquei muito puto com essa
merda certo eu fiquei muito puto nessa
merda juntou ele o Gai fato para para
subir a imagem do Daniel cidade falando
uma merda incrível e o Henry sabe que
isso é uma merda e se não sabia antes tá
sabendo agora que tá tomando ataque todo
dia cidade Ai Deus então eu vi eu vi
isso tudo eh eu vi ISO tudo ele é
legítimo que ele não Quira me citar
certo porque no caso ele não tava
falando de mim o quando ele não me citou
falando das minhas teses é que eu fiquei
puto agora ele não tá falando de mim ele
tá falando do Carlito do problema que
ele e o Carlito tiveram com a galera aí
Ah então vi vi resposta sim resposta sim
e se o Henry quiser vir aqui conversar
comigo ele tá convidad dissimo E vocês
vão chorar para [ __ ] e se se o vier
aqui e vocês falarem mal dele quando ele
tiver aqui vai acontecer a mesma coisa
que acontece todas as vezes aqui nesse
canal de estalinismo Vai ser todo mundo
bloqueado pode ter
certeza Hoje
tá ai ai ai ai ai tá chegando a hora
Pedro golpe e Revolução faz tanta
diferença assim eu tenho vários vídeos
dizendo que não se você analisar
direitinho na prática na prática na
prática mesmo na prática se você for D1
Day two Day TR Day trade Day qu Day V
certo se você for dia por dia observando
um processo revolucionário e um processo
de golpe de
estado a diferença normalmente tá nas
consequências nas consequências lá no
final no final das
coisas dado que isso vai mudar a
estrutura social que tá dada eu diria
que normalmente é por aí é difícil eu tô
dizendo como Historiador tô falando de
verdade tô falando como Historiador
quando você começa a analisar
historicamente um processo que é um
golpe de estado e um processo que é uma
revolução normalmente a a a o lugar onde
você tem para distinguir bem uma coisa
da outra é no resultado não no
processamento porque você dizer por
exemplo que a Revolução Russa não foi
ah programada por certas pessoas que
articularam a movimentação Popular foi
se você disser que a Revolução Francesa
não foi programada por certas pessoas
não só certas pessoas como a Revolução
Francesa o primo do do do rei tá
envolvido o primo do
envolvido então assim se você for levar
a sério o processo histórico sério igual
um profissional você vai ver que a a
forma mais eficiente de caracterizar a
diferença entre uma coisa e outra tá no
resultado você vai encontrar muitos tons
de cinza no processo no resultado nem
tanto Pedro vai ter mais leitura
comentada do Luc não sei vocês querem
Aliás você parou de de de apoiar o canal
Deus tá vendo viu Deus tá vendo
haquear estudante de história é
golpe aparentemente aquele palhaço do
Wilker Teve teve alguma coisa hackeada
né Eu vi a notícia eu vi a notícia
começa Sim começa tendo negócio hackeado
daqui a pouco ele vai ser expulso da
Universidade porque faz gravação onde
não deveria vai ser divertidíssimo
também acompanhar a história desse
menino o pessoal acha veja se você
seguisse Auro certo Epicuro tem uma
coisa que ele diz assim ó você não tem
que temer os deuses né aliás é a
primeira frase né hots não temos Deuses
mas vai achando que você se esconde para
sempre vai vai achando que você se
esconde para sempre continua achando vai
dar super bom para você tá vocês aí
Avatar de anim do [ __ ] da Extrema
esquerda vai achando que você se
escondem para sempre picuro que diz isso
ele diz assim ó não temos Deus Ah mas se
não tiver que temer os deuses então não
tem que temer nada pessoa fica
incontrolável acha isso confia tá você
nunca vai responder por nada confia
confia
confia vai dar super bom para
você é tá de má vontade o bugalho falou
do papo sem falar do Pedro aí é má
vontade demais dele é é uma vontade mas
eu defendo er bugal que nesse canal
defendemos er bugal certo ele tem todo
direito de ter uma vontade
comigo quando vai ter a Live do buug
Quando ele aceitar não é porque ele não
tem ele não é porque devia ter um
contexto né E aí e o netan netan é eu
acabei de dizer né acha que vai passar a
vida toda dele em col né talvez não viu
Nan talvez não gente é é não tem como
você assistir os vídeos do que tá
acontecendo na China e você não cara é
difícil de não
chorar certo é difícil segurar o choro
nanar vai ter que responder por isso
algum dia vai ter que responder por isso
algum
dia vai ter que
responder faz e act do Rap do HP
lovecraft do Henrique
Mendonça [ __ ] que que Mundo Paralelo
a gente entrou
qu Não não vou fazer não Não faço a
menor ideia do que é isso já que é
todologia acha o João Carvalho
pós-moderno ele tem pitadas de
pós-modernismo sim ele gosta para
[ __ ] de de escola dos anal porque foi
o que ele estudou lá ah mas escola dos
anal não é pós-moderno Concordo é pior
escola dos anal é pior é pior faz o
elogio da idade média para [ __ ] que eu
disse que ia ser usado pela extrema
direita e aí começaram a aparecer no meu
grupo mostrando exatamente isso pessoas
de extrema direita dizendo olha só a
idade média era mágica isso é tudo culpa
do Iluminismo malvadão e do renascim
malvadão que mentiram para você conforme
Diz aí cita três idiotas da escola dos
Eu sabia que isso ia acontecer aí você
vê a foto do cara um Deus
vtin eu disse que isso acontecer então
ah sim eu acho que o João cavalho tem
alguma influência disso mas porque todos
temos lembra aquele negócio que a gente
fala que todo mundo é liberal pronto se
você entrou no uma faculdade de humanas
todo mundo é pós-moderno eu sou
pós-moderno para [ __ ] eu tenho
influência disso é uma merda mas tenho
certo então isso não necessariamente
Condena ninguém ou traz Mas é óbvio que
o João tem umas pegadas assim que deve
Tem hora que dá preguiça todo mundo sabe
pô todo mundo sabe at hora que dá
preguicinha algumas paradas lá que ele
fala tipo assim Ai gente
sério
sério dá preguicinha de vez em quando Ah
mas isso é normal todos nós que entramos
numa faculdade de humanas quem quem
tiver dizendo que não sofreu nenhuma
influência dessa merda pós-moderna que
tá na faculdade não fez faculdade certo
não fez faculdade lá naquela bosta dessa
Universidade Brasileira que a gente tem
quem manda em todas as estruturas de
todos os cursos de humanas são os
pós-modernos e a gente vai tomar as
cadeiras de volta é isso que eu tô
avisando né É isso que eu tô avisando
pras próximas gerações não vieram com
esses defeitos que nós mais velhos
temos mostrou o links mostrou links Cadê
links
cadê linkx tô com saudade do links ele
podia aparecer de novo aqui é ma legal
quando ele apareceu aqui eu fiquei ma
feliz qual é a área que mais interessa
que que te interessa dentro da filosofia
perguntou a Débora área que mais me
interessa é filosofia da
mente na
verdade na verdade a a área que mais me
interessa é metafísica em termos
modernos né em termos modernos
metafísica ou seja porque que as coisas
são como são só que pra gente entender
porque as coisas são como são aí a gente
tá preso na nossa representação do mundo
então a gente tem que entender como a
gente representa e é por isso que me
interessa a filosofia da mente entende
então o para mim o mais interessante na
verdade é metafísica ou se quiserem
ontologia né porque que as coisas são
como são o que que define uma coisa ser
como é só que na verdade esse essa
pergunta Inicial me desinteressa
rapidinho porque o que me interessa é
porque que nós enxergamos as coisas como
são pra gente poder dizer como as coisas
são então a área que mais me interessa
na na filosofia é filosofia da mente e
epistemologia mas eu acho que o mais
importante que a gente precisa hoje para
lutar contra essas melícias digitais de
extrema esquerda é ética é o que eu acho
que é mais importante hoje então tem o
que eu quero e o que eu acho mais
importante por isso que eu digo o tempo
todo que eu tenho vontade de escrever
uma ética no futuro porque precisa e não
porque eu quero acho o tema de ética um
saco mas eu acho que é importante
é isso que eu vou deixar no ar para
sempre porque o eu eu descobri esse tipo
de coisa nos corredor né então eu não
posso esparrar então vou deixar vocês
curiosos para sempre se ele quiser ele
que fale se o hen quiser ele que fale eu
sei que eu sei e eu sou absolutamente
empático a tudo que aconteceu porque eu
sei o que aconteceu agora quero que se
fodam todos Vou defender até o final viu
que o hadad passou por um passou um
pacote de ajuste de orçamento que vai
cortar os gastos
militares domde Apolo né meu querido dom
de Apolo já passamos por essa
questão Pedro perguntei algumas vezes
mas acho que você nunca viu risos e
risos qual é o papel do patriotismo
nessa nossa luta tem algum
lugar veja não certo não
não não tem é isso não
tem contudo é importante a gente
entender a história do nosso país você
fala português você não fala Mandarim
você não fala hebraico você não fala uma
você não fala tupi guarani certo você
fala português então o papel digamos do
patriotismo em alguma né em algum
sentido é você precisa conhecer a
história da formação do que você é Alex
que tá que me fez a pergunta você que me
fez a pergunta você é um homem negro não
é isso a população do nosso país Negra
normalmente é excluída socialmente a
gente precisa entender a história do por
que isso acontece para defender as
pautas da população negra da população
indígena dos homossexuais entendendo a
formação de exclusão do nosso país se é
uma formação de exclusão do nosso país
não pode ser uma formação que faz a
exaltação patriótica do nosso do nosso
passado Fantástico Se alguém quiser
chamar o que eu vou dizer agora daqui
paraa frente de patriotismo pode chamar
eu não tenho eh frescura com palavras
mas o que a gente precisa perceber a
gente precisa perceber na história da
formação do nosso país e que veja não é
a nossa história eu não tava lá no
século X eu não tava no século XV eu não
matei nem mandei matar ninguém acontece
que todos os efeitos desse passado que é
nosso em comum influenciam no grau de
oportunidades que eu tenho e que você
tem e que outras pessoas têm Isso
precisa ser conhecido pra gente poder
criar uma sociedade mais igualitária e
justa a gente precisa conhecer as
transformações No processo dialético de
desenvolvimento entre realidade material
e convicções colocadas na consciência do
Povo na história dos antepassados desse
país que criam a nossa realidade de hoje
dito dessa forma é importante você
perceber por exemplo que agradeça aos
positivistas por terem criado a
laicidade do Estado agradeça Os Maçons
por terem cooptado o Pedro I que fez ele
gerar Aquela aquele Rebosteio desgraçado
sobre ele mesmo que acabou fazendo com
que ele prendesse católicos tornando
inclusive pros próprios católicos
interessante serem desligados do Estado
agradeçamos ao iluminismo que no século
XVII expulsou as a a as facções
católicas que eram responsáveis por
sozinha sozinhas organizarem em
monopólio toda a organização do país
enquanto acabava com a cultura dos
indígenas que não existe mais aí a gente
fala e aí eu posso falar dialeticamente
inclusive agradeça por outro lado aos
católicos que eventualmente tiveram a
capacidade de desenvolver um Tupi
ah católico né porque a gente não tem o
Tupi original de lugar nenhum mas um
Tupi católico que desse pra gente pelo
menos o mínimo de gramática sobre o Tupi
para que a gente conheça um pouco dessa
língua Ou seja a gente precisa entender
o desenvolvimento
histórico das vantagens que alguns
grupos tiveram e a os procedimentos de
luta que foram garantindo pra gente
algumas recuperações
de desvantagens que foram colocadas a
gente precisa entender isso Se alguém
quiser chamar isso de patriotismo
[ __ ] [ __ ] chame de patriotismo se
quiser mas a gente precisa por exemplo
saber que Getúlio Vargas desenvolveu e
modernizou o Brasil enquanto que Getúlio
Vargas criou uma sistematização da
atividade do sindicato que matou a Força
Sindical no Brasil a gente precisa saber
dessas duas coisas para dizer assim ó
fez a modernização e desv do Brasil
Obrigado criou Petrobras etc e tal
Obrigado matou a organização sindical do
Brasil Filho da [ __ ] a gente tem que ter
essa capacidade de conversar a respeito
do desenvolviment histó sem exaltação de
grandes líderes e
ataque de grandes filhos da [ __ ] porque
normalmente a história não é assim então
a gente precisa ter uma consciência
histórica Eu prefiro a patriotismo
consciência histórica se alguém disser
que um grande Cil histórico é um
patriota porque ele perde muito tempo
observando a história do seu país então
tá bom então é isso o meu patriotismo se
refere a isso conhecer a história do
desenvolvimento do nosso país para não
ficar sendo enganado por gente [ __ ]
como o pessoal do Brasil paralelo ou o
pessoal pós-moderno que não não estuda
[ __ ] nenhuma que fica engraçado tudo é
ah porque você é branco aí [ __ ]
reduziu a história do país a isso né Ah
então acho importante consciência
história se quiser chamar de patriotismo
eu não vou reclamar pronto ficamos uma
hora eu vou ler aqui mais um mais um não
só tem início quando o juiz recebe
exatamente então o processo é exatamente
esse Você tem o inquérito policial faz o
indiciamento manda pro autor da ação né
no Ministério Público nesse caso PG
manda pro autor da da ação aí ele vai
analisar o inquérito E aí ele vai fazer
uma petição inicial certo vai fazer uma
petição inicial E aí ele vai colocar
essa edição inicial no judiciário E aí
quando o juiz receber a ação né A partir
dessa Como é que é o nome que a gente dá
bonitinho tem um nome bonitinho para
isso exordial quando você leva a
exordial pro juiz né a peça a peça
Inicial pro juiz o juiz recebendo pronto
começou aí para dizer para ser ainda
mais chato ainda se for para ser chato
Vitor Quando houver a citação que aí a
pessoa é chamada pro processo né
oficialmente
Aí sim você tem um processo correndo com
outra pessoa tô dando aula de direito
Lis tem tanto tempo que eu não estudo
direito Lis
hã Beleza então é isso agora eu vou ler
os super chats Gabriela disse 2 que eu
sou uma advogada
pob estamos de olho viu Gabriel estamos
de
olho Camilo
presenteou alguém com assinatura quem
for presenteado aí quiser entrar no
nosso grupo gente tá cada vez mais
divertido desde que que o a gente fez o
cara idiota lá se exilado o nosso grupo
automaticamente né foi o tinha um cara
lá que ele entrou que começou a passar
pano paraas coisas do Daniel e toda hora
esse cara era tão desgraçado que toda
hora sai un cinco eu fiquei travado
meses e 130 eh pessoas porque toda hora
entrava cinco e toda hora Saí cinco
pessoas com vergonha Alia porque esse
desgraçado brigava com todo mundo depois
que saiu essa galera esse cara foi só
esse cara se aut zilar a gente fez uma
são da [ __ ] lá para ele se auto exilar
quando ele se auto exilou de repente o
grupo tem 170
pessoas e tá muito divertido meu Deus eu
nunca me diverti tanto na minha vida
toma C pila aí agora sim agora sim certo
Agora
sim valeu Gabriela e ciola mandou chamar
o Sérgio o
Sérgio eu não sei se eu sei quem você tá
falando deixa eu pesquisar aqui na
internet
não talvez eu não saiba foi o que o o
que o camarada comentou o Sindicalista
que o que o Carlito comentou se for eu
chamo para [ __ ] tá tá convidad simo
se for esse cara eu chamo para [ __ ]
super Stick do saviola Obrigado saviola
o zen mandou 30 conto falou pra cerveja
de comemoração obrigado acho que
hoje acho que vou hoje no pardim pardim
é lá na a su né
longe para [ __ ]
Ô meu querido longe para [ __ ] Vou
nada e tenho eu dou aula amanhã Ah Pedro
Deus vut cumpriu a promessa e trocou o
nome do canal não deixa quieto deixa
quieto ele passou a incentivar a luta do
4x TR torço para que sim mas deixa
quieto deixa quieto para [ __ ] crespo
presenteou só só os presenteador hoje só
como é que vocês por que que vocês
presenteiam como é que faz como é isso
mesmo
você apresentei o qu é por um
mês eu não entendo como é esse negócio
do presente joga xadrez Se sim qual sua
abertura preferida minha abertura
preferida é o sparc mas sim jogo xadrez
e eu estudei no galoá que é a escola de
bilionário aqui de Brasília porque eu
consegui uma bolsa de estudo porque eu
fiz uma prova e minha mãe pagava 20% eu
achei a escola uma merda chutei a escola
em 6
meses tudo que falei a verdade durante
esses seis meses teve o campeonato de
xadrez no interclasse e eu venci o
campeonato de xadrez no interclasse
então jogo e quando eu jogava eu jogava
bem hoje eu não sei mais mas a a a
abertura que eu que
eu eu não sei os nomes tá eu jogava bem
mas eu jogava bem Não é porque eu
estudava não era gambito da rainha tá
ligado mas eu saía duas casas na frente
do rei a melhor abertura de todas E aí
você tem tá porque aí se você tiver
jogando com uma pessoa que não faz a
menor ideia do que tá fazendo Tu já mete
o cheque pastor você saca joga o Bispo
lá em cima joga a rainha do outro lado e
já mete o o o cheque pastor no no no
otário que aí você economiza 40 minutos
da sua vida pode ser mas a melhor saída
com certeza é cavalo né a melhor saída
de verdade com certeza é cavalo cavalo
é cavalo imagina que eu tenho caval é a
melhor saída pode ser comunista e cobrar
para fazer mais tempo de todologia pode
num computador da Apple num apartamento
é é a dúvida que fica né é a grande
dúvida para prolongar o
todologia não vai chegar não vai chegar
melhorismo é melhor que pior
ismo [ __ ] pline de Arruda Sampaio [ __ ]
que pariu é é e aí pergunto para vocês
né é uma resposta que eu não posso dar
melhorismo é pior do que é melhor melhor
do que pior ismo eu acho que talvez seja
o VAT se diz a partidário pode repetir o
2013 pode no futuro a Deus pertence eu
espero que não espero que não repita
Espero que a partidário seja no sentido
de aglomerar partido não de abaixa a
bandeira que eu sou um fascista Safado
só vale camisa do Brasil né se não se se
não caminhar para is se se ser a
partidário significa todos os partidos
podem se incluir aí aí eu acho mais
difícil Pedro como controlar as ideações
de [ __ ]
merda
Ah
tá é uma piada filha da [ __ ] Você me
assustou mano
eh como é que como como não se odiar né
como não se odiar sabendo que eu irei
para a universidade ficar 5 horas
ouvindo sobre jus naturalismo moderno
cara I know how it feels bro
tá é [ __ ] J naturalismo é uma coisa
completamente patética pensa o seguinte
Você precisa aprender as imbecilidades
que falam saber quais são os autores
porque um dia você estará na internet
como eu um dia você estará no no E aí
vai aparecer o idiota e vai falar uma
coisa aí você tem que falar olha eu já
estudei essa merda e tá tudo errado tá
bom é
importante
Ah respond não parei de apoiar não
inclusive te mandei um e-mail ess Diz aí
favor ler imediatamente Então não é
favor ler imediatamente é Leia
imediatamente ordem do comitê
central se é para ler imediatamente
Então vou ler imediatamente deixa eu
abrir aqui o e-mail deixa eu abrir o
e-mail vou ler
imediatamente
Léo tu mandou e-mail não Você é
mentiroso Eu esqueci qual seu outro nome
mano
não vai dar para ler imediatamente você
me manda depois não você fala qual é o
título fal que não achando aqui faz um
elogio forado escola dos an
fao a escol do formação inelo
important
França ela tem uma contribuição muito
importante sobretudo na primeira geração
certo na primeira geração você tinha
pessoas que tinham realmente preocupação
com a luta antifascista aliás alguns
foram mortos pelo fascismo certo lutando
mesmo lutando mesmo foram perseguidos
pelo fascismo na França certo lutando
contra o fascismo Alemão então eles têm
a sua importância outra coisa que é
importante na nas escolas dos Anali é
lembrar que a gente não pode reduzir a
história à economia de fato a história
não pode ser reduzida a economia embora
eu tenho um contraponto que é nenhum
marxista diz que a escola que que a
história Era reduzida a economia disse
que esse era um fator principal um fator
fundamental aliás uma discussão com
bugal que é importante é justamente que
ele faz considerações completamente
esdrúxulas naquela discussão que ele
disse que com a Sabrina dizendo o
seguinte ah
eh a história do mundo não é o motor da
história do mundo não é a guerra de
classes ou a briga entre as classes aí
ele fala por exemplo quando explode o o
o vulcão sei
lá explodiu o vulcão na Itália que muda
um pouco da história né trocou uma
guerra entre Reis né que aí não tem luta
de classe quando tem protestantes contra
católicos não necessariamente tem uma
luta de classe então a frase de Max é
uma frase de efeito É e ela tem um
significado apesar de ser uma frase de
efeito que ele quer dizer é que as
grandes transformações que alteram
gigantesca a realidade são alterações
relacionadas a modos de produção essas
alterações relacionadas a modo de
produção elas são dependentes e
vinculadas a disputas entre classes
sociais é isso que a frase significa e
só se tudo fosse apenas luta de classe
Ah não faria sentido 80% da bibliografia
do próprio Marx porque não escreve só
sobre isso certo o que ele quer focar é
que a Revolução Francesa mudou tanto o
mundo porque ela era epítome de uma
guerra de classe ela era transformação
social em que você tinha a transição
entre o Período feudal e a consolidação
do período capitalista essa formação
política ela é Ela arquiteta a transição
entre uma estrutura de classe aquela
feudal baseada na sua na na propriedade
Campestre e a servidão você tá alterando
você tá solapando formalmente você tá
acabando com a servidão ou a servidão no
na França isso é tão impactante é tão
impactante é tão impactante que aquele
fenômeno do
constitucionalismo que surge na França
inspirado na Inglaterra que é a primeira
Revolução Liberal E aí aí quando
montesquie escreve ele fala literalmente
O legal é terra e aí isso entra na
declaração do direito dos homens do
Homem e do Cidadão na no texto da
Revolução Francesa e isso é tão
impactante tão impactante que em todo
lugar do planeta hoje da China ao Brasil
dos Estados Unidos a Alemanha da África
do Sul a Argentina todos esses países TM
uma constituição que divide normalmente
normalmente H uma divisão formal de três
poderes entenderam É isso que a gente tá
falando que define a história porque o
negócio é tão tão impactante tão
impactante tão impactante que molda o
mundo o mundo inteiro é moldado através
das relações de produção social e isso é
tão
gigantesca Inglaterra foi a primeira a
fazer isso e todos os países do Globo
repetem a formação política da
Inglaterra o her bugal não é capaz de
entender isso ainda porque ele acha que
ele fala de um ponto de vista neutro mas
ele fala exatamente desse ponto que
estamos inseridos nessa realidade toda
construída desde do aspecto jurídico até
o aspecto cultural por essa forma de
produzir específica que a gente tem
então parece que divisão de poderes em
Três Poderes é uma ordem da natureza
Urbana não é um processo histórico
advindo exatamente dessa grande
transformação por isso que Marx dá muito
foco para isso então a escola dos Z
Anali quando cria certos estereótipos
acerca do Marxismo como isso aqui que eu
tava falando eh é um agiu como um grande
de serviço mas agiu por outro lado como
uma forma de levar em consideração que
se portanto você por exemplo se você for
eh se você for marxista você deve sim
considerar as críticas feitas pela
escola dos anal a respeito de que as
coisas não são tão simples assim de fato
tem gente burra para [ __ ] dentro do
Marxismo que reduz tudo tudo que tá
acontecendo é simplesmente porque
capitalismo isso acontece então quando
os caras estavam criticando Eles Eles
escolheram O Elo mais fraco para
criticar escolheram ela mais fraco foram
bater no idiota então tem marxista que
estuda e tem né Vocês sabem muito bem
Tem idiota também então ah como tem
idiota também eles meio que batem no
estereótipo do idiota para dizer que os
marxistas pensam em eh cabeça de
planilha e números econômicos não é
simples dessa forma isso é um
estereótipo Isso é uma banalização Isso
é uma ridicularização entretanto como
tem muito idiota na esquerda que que é
comunista e que pensa assim mesmo
Vale a pena ler esses caras para deixar
de ser um idiota sempre lembrando que
eles forçam um pouco com a barra sempre
lembrando tá
bom ótimo ótima Ótima pergunta meu
querido obrigado Hoje é dia de comemorar
e chutar secretara do nosso campo Pag te
paga uma dose tá paga uma dose Obrigado
John joh que é nosso camarada religioso
viu nosso camarada religioso
cete eu queria entender como é que
funciona esse negócio do presente mesmo
Felipe entrou como membro do canal me
manda um e-mail para eu te adicionar no
grupo do canal e você se divertir
horrores e pegar de antemão aqueles tipo
de coisa que que que o pessoal é muito
criativo lá [ __ ] merda
ah Gabriela vai congregar na igreja do
sentinelli eu vou eleger o sentinelli
viu vou conversar com o calito na semana
que vem se ele não me ajuda a eleger o
sentinelli viu eu vou eleger o
sentinelli é isso é que eu quero da
minha vida eleger o sentinelli se igreja
do sentinelli deve servir
a sacanagem não de fama o projeto do
cara porque o projeto do cara é sério tá
ele tá querendo fazer um negócio lá em
Minas Gerais lá em Minas Gerais e vão
ter pastores sérios Tá então não tira
onda não o e-mail É sobre o grupo de
estudos do
canal Tá
bom vou pesquisar direitinho foi isso
obrigado pela atenção de todos foi um
vídeo maravilhoso beijo no coração de
vocês falou valeu e até at te a te a te
a te a te a te maestro
[Música]
[Música]
não [ __ ]