
---
date: "2024-11-08"
title: > 
    Tudologia do Vou no show do Santinelli domingo: + China + Humberto Matos + Verdade Importa, menos..
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
fala meus amigos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com
vocês no vídeo de
hoje quero fazer uma denúncia as pessoas
ficam difamando o Santin que ele não
responde WhatsApp mentira ele só demora
26 7 89 30 T1 1 2 3 4 5 6 78 el só
demora 13 dias para responder mas
responde certo não pode
dizer não pode dizer que o Sentinel não
responde às mensagens no WhatsApp
tá É dimação isso aí o nome disse é de
fonas certo certo beleza Então tá
bom
[Música]
no vídeo agora quero comentar que o
Humberto Matos fez o vídeo sobre a
China veja bem eu vou aproveitar esse
momento esse momento mágico esse momento
gracioso para
dizer vor eu ten que conversar com você
vor tá fazendo outra denúncia certo
outra denúncia outra formiga Ele tá
dizendo assim ó você demora para
responder quase ao mesmo tempo desculpa
pro ser homem desculpa pro serome ó
Vitor eu tenho que conversar com você
que eu tenho um plano tá camarada nosso
aqui aqui da internet como é que é o
nome do camarada nosso Esqueci qual o
nome do Bruno o Bruno um Bruno aí
camarada nosso Ele disse que conhece o
camarada que escreveu aqui em português
mestrado e doutorado sobre o barão de
rouba e se a gente Bruno e se a gente
Desculpa por estar distante é isso
desculpa por estar distante e E se a
gente e se a gente tentasse falar com
esse cara pra gente fazer a nossa
Editora começar a funcionar e o primeiro
texto da nossa Editora fosse uma
biografia sobre o rouba escrita pelo
especialista escrita pelo especialista
em rouba que que vocês acham vocês
comprariam suas Pest
seus demônios vocês comprariam se a
gente fizesse o primeiro livro da nossa
Editora fosse a biografia de Barão de
rouba Se eu conseguir conversar com o
cara lá e ele tomar essa ideia você vai
responder Depois no final do vídeo se
sim ou sen não Charles
Teixeira ai [ __ ] só tem gente boa
Charles Teixeira me mandou uma mensagem
e ele me mostrou um um vídeo não um
vídeo ele ele mostrou um react do Len um
react do Len em que o Len dizia
Ah que o pessoal acusava que esses aí
são seguidores dos Apóstolos né ficavam
zoando os marxistas de os apóstolos né
que seguem o livro etc e tal e aí e aí o
Len diz assim aí os caras dizem que que
tem que seguir a literatura marxista tem
que seguir a tradição tem que seguir a
tradição aí Len diz assim sabe qual é a
tradição Que el Segue o luminismo
[Risadas]
seguimos a tradição mas não é essa
tradição de merda que vocês estão
falando certo não é esses texto aí de
merda Russo que vocês estão falando
certo só a tradição deismo tem umas
coisas lá que são importantes diz o
texto lá do le vocês querem que a gente
faça leitura desse texto
H ao vivo vocês querem o o Gustavo o
Gustavo gaiofato segue lá dizendo assim
que o problema do Brasil
ées problema do Brasil é essas pessoas
que querem ensinar de para baixo Não
isso não era projeto do Iluminismo certo
tá bom ô gaiofato não era não não era
não gaiofato para de mentir pro seu
público [ __ ] já deu já mano [ __ ] aí
isso para pegar para pegar aquela pecha
do Gessé ou de outras pessoas que ó meu
Deus essas pessoas são muito
acadêmicas mas é aquilo né mas é aquilo
é aquilo é aquilo é aquilo beleza dito
tudo
isso China
e Humberto Matos Humberto Matos gravou
um vídeo eh que assim do ponto de vista
absolutamente pessoal e intransferível
me deixa triste deixa muito triste
porque ele foi lá pinicar o Gustavo
Machado no vídeo que ele fez há do anos
atrás sei lá e aí ele foi lá ele foi lá
pinicar o Gustavo Machado existe uma
chance do Gustavo Machado responder e
vai ser um vai vai se isso
acontecer Eu acho que vai ser pai acho
que vai ser pai mas mas que quero falar
aproveitar desse tema é para eu falar
sobre a China vamos lá eu preciso eu
preciso conversar com vocês precisamos
falar de China precisamos de falar de
camarada Xing piix certo camarada Xing
pic
Ahã e de e de China certo dizer uma
coisa para vocês para começo da conversa
eu tenho partido tá vocês sabe qual é o
meu partido a gente tem um partido que
se chama
unidade Popular pelo socialismo a
unidade Popular pelo socialismo ela é
vinculada a unidade Popular sobre
socialismo é um partido institucional é
para ganhar Voto para eleger povo tá
para ganhar voto e eleger
povo eu quero conversar com vocês o
seguinte primeiro do ponto de vista
teórico Eu sou bastante aproximado do
camarada João Fragoso que é maoísta que
teve aqui no nosso canal ele tem
quebrando velhas ideias é o nome do
canal dele ele fez um uma série de
vídeos mostrando porque na visão dele
ah vários países hoje né Coreia ele fala
de todos ele vai falar de todos que você
imaginar ele vai falar nada disso é
comunismo ele vai dizer aí eu vou falar
pro camarada Fragoso calma Fragoso Tá
irritado mas ele veio aqui eu quero que
você se inscrevam no canal quebrando
velhas ideias esses vão se inscrever lá
e vão dizer
assim Pedro te amo é isso que vocês vão
dizer rompendo com velhas ideias vocês
vão lá escrever rompendo velhas ideias
vocês vão lá e vão dizer assim ó Pedro
mandou dizer que te
ama e que sente saudade e que quer
gravar aquele vídeo
delicioso certo com você a respeito do
materialismo na tradição chinesa na
tradição marxista chinesa vai ser maor
legal quando a gente for gravar esse
vídeo vai ser maior
legal vai ser maneiro
Ah E aí ele passou uns vídeos falando
sobre isso né colocando a visão dele
acerca disso eu ten algumas
discordâncias e portanto tem algumas
aproximações com a visão que o Humberto
que é advogar algumas aproximações mas
sabe quem é o cara que politicamente eu
me aproximo para [ __ ] sabe quem é o
cara Vocês estão prontos para ouvir o
cara que eu que tá na internet aí que
não tem nenhum inscrito na vida e que eu
me aproximo para [ __ ] do ponto de
vista da posição política de um cara
chamado
Merlin das
travas o problema do Merlin the travel é
que ele não tem Skill não é isso falta
lhe Skill de relacionamento interpessoal
Tadinho ele não ele não sabe se
relacionar com as pessoas Ele não
aprendeu isso ele ele não deve ter tido
uma uma uma infância boa ele não deve
ter tido uma infância boa deve ter tido
uma uma infância deve ter sido difícil a
infância dele que ele tem uma
dificuldade muito grande para lidar com
as pessoas
ã e e o que que eu quero dizer em
relação a isso né
ah o que que eu quero dizer em relação a
isso ele baba Pô o problema é que ele
baba
pô mas ele é esquisitíssimo pô problema
é que ele Baba é
mas mas o que que é isso que eu tô
dizendo isso que eu tô expressando aqui
é o seguinte eh eu tenho uma convicção
muito simples muito tranquila muito
clara de que a gente deve defender ao
mundo real e não que tá na cabeça das
pessoas certo o mundo real é que a gente
tem que defender isso mesmo as
transformações vêm do mundo real eh e
isso num num aspecto bastante simples ó
Humberto tá aqui ele manda um beijo para
tudo também Humberto Humberto manda um
beijo ah
beijo para para você também nessa sua
barba linda Humberto é Humberto é
impressionante cada dia que passa ele
vai ficando mais gato eu não consigo
entender não consigo entender essa [ __ ]
e o Yan também você já viu como é que o
Yan tá ficando gato ele mudou o
guarda-roupa dele agora o bicho tá cada
vez mais gato impressionante aí ah
Ahã o que eu quero dizer nessa
comparação com o Merlin eh o Alfredo
ficou com só tem gente linda mano hoje
aqui ó Fredo ficou com ciúme e falou
assim quero beijo também que que vocês
vão fazer eles vão lá se inscrever no
canal do AD
infinitum certo ele tá lá dissecando o
Enem né Aí ele fez uma uma resposta ao
Enem e explicou para vocês a posição de
quine acerca dos dois dogmas do
empirismo tá ele tá lá respondendo o
Enem Quem fez o Enem vai lá se inscrever
no a de infinito mas veja Caraca vocês
não deixam vocês fico nessa paixão toda
nesse amor todo e aí eu não consigo
continuar Então o que eu queria dizer
era que a respeito do da posição
política que o Merlin das Trevas advoga
ela é muito parecida comigo em que
sentido o sentido é o seguinte beleza PT
ou PSDB PT PSDB ou ou ou PL
PSDB PSDB ou PL PSDB tem o outro lá PMDB
ou PL PMDB certo China os Estados Unidos
China China ou Rússia China
China ou Alemanha
China China ou Brasil
China Qual é a estrutura de de o estado
hoje no país que é mais
eficiente no desenvolvimento das forças
produtivas do mundo
China
certo pois é aí camarada Ed perguntou
será que é tão difícil a questão é
essa o O Mateus tá me dizendo o pco
defende isso mas ele ataca minorias
Então eu quero que o pco se [ __ ] não é
isso quando aquele velho desgraçado
morrer e aí assumir outra liderança no
lugar dele a gente conversa enquanto ele
ficar dando palco paraa nova resistência
essa merda toda atacando minorias eu
quero mais é que se [ __ ] eu quero que se
[ __ ] mesmo eu quero que pegue câncer
ã enfim
eh beleza dito isso que a gente acabou
de dizer dito isso que a gente acabou de
dizer ah eu faço parte do de um partido
que é a unidade Popular pelo socialismo
a unidade Popular pelo socialismo
comforme eu tava dizendo ela tem um
vínculo umbilical um vínculo umbilical
com o Partido Comunista revolucionário
Partido Comunista revolucionário Partido
Comunista revolucionário é um partido
que eu diria que a base dele é
Pernambuco certo eu diria que a base
dele é Pernambuco o que vai gerar uma
tensão ai cara uma complicação com com
os camaradas lá do pcbr porque o pcbr é
baseado no Jones e o Jones é de per
Então vai gerar um problema a respeito
disso eu sei que tem um pessoal da up
que não gosta do dines Manuel e etc e
tal a gente vai trabalhar para tentar
distensionar essas coisas vamos ver se o
Jes inclusive mandi uma mensagem para
ele hoje vamos ver se ele me responde
para ver se a gente organiza para
começar a conversar para ver se a gente
ó ele já me respondeu [ __ ] aí entre
Jon Manuel e santinelli no quesito
WhatsApp Jon Manuel Com
certeza é ele tá viajando a gente não
vai conseguir conversar essa semana ele
viajando mas aí a ideia é que que a
gente consiga né estabelecer essas
conexões para as pessoas poderem
conversarem [ __ ] para as pessoas
poderem conversar para poder desenvolver
alguns aspectos apresentar Os
questionamentos e e e e pá
eh
então então eh e aí o o PCR ele tem um
camarada que eu já vi Humberto Humberto
indelicadas grosseiramente peç desculpa
Humberto ele comentou porque ele Alguém
falou no no no nos H algum tempo atrás
eu vi isso certo não lembro que vídeo
que foi mas ele comentou que o o alguém
alguém lançou na na no chat dele dizendo
assim você conhece o livro do socialismo
como é que é eh do falso socialismo
chinês o falso socialismo chinês é o
livro do Falcão e o falcão é do PCR
certo e aí ele falou assim não conheço
isso não mas por esse título deve ser
uma merda disse o o Humberto então ah eu
não gosto do título exatamente por causa
disso por exemplo humber não conhecia o
texto só por causa do título ele já
ficou né com pé atrás então o título é
ruim então Eh mensagem pro camarada
mensagem pro camarada Falcão Falcão
quando vier a terceira Edição muda esta
[ __ ] desse título Falcão
[ __ ] título de merda do [ __ ] mas
veja o texto é bom porque ele apresenta
a vontade do texto né é apresentar como
que a China estava no desenvolvimento
socialista
ah do ponto de vista métrico mesmo
métrica na métrica de mudanças
econômicas do país até até o o o mal
tava acontecendo algumas mudanças E aí
na sequência quando o deng Shing a as
mudanças são verificáveis São aferíveis
ã
do ponto de vista da análise dos dados
do país as mudanças são aferíveis e você
vai vendo ano após ano por exemplo muita
gente e o próprio Humberto comenta isso
E aí eu eu pediria esse Cuidado pro
Humberto porque assim eh ele disse que
tem muitas empresas que são estatais na
China algumas coisas nesse sentido e tal
tal tal Pois é o trabalho do Falcão ele
aborda os números como é que foi a
transformação com passar do tempo então
assim antes era tudo empresa estatal e
aí depois com o passar do tempo meio que
perder um monte E aí a gente pode dizer
pô mas tem um monte ainda então [ __ ] V
colocar esses dados na mesa e vamos
vamos conversar se nesse momento sobre
camarada xi se as coisas estão sendo
revertidas ou se elas estão andando pra
frente no processo de por exemplo eh
privatização você tá andando paraa
frente você tá andando para trás Em que
momento histórico estamos agora do ponto
de vista daquele
a das opções do governo daquele momento
ou seja deste momento do camarada XI e
etc tá bom
eh tranquilo de assim pra gente poder
fazer afirmações mas assim beleza tem
muita empresa estatal Sim mas quantas
tinha antes Quanto tem agora e pá e pá e
pá e pá
Eh agora pô Humberto Humberto tá pedindo
para entrar agora para fazer esse debate
agora é agora é isso que você quer mesmo
vai meter o link vai meter o o link do
quadril da sargeta [ __ ] que pariu tá ele
disse que sim pera aí então deixa eu só
terminar o raciocínio aqui e aí eu te
mando o link na sequência onde é que eu
te mando o link no
WhatsApp
eh mas deixa eu só terminar a linha de
raciocínio aí eu tava eu tava dizendo
que
o nesse caso especificamente
do do do da quantidade de empresas isso
poderia ser aferível outro problema
outra questão o o nós cam maradan Acabou
acabou acabou Ele voltou da China agora
gravou um vídeo maior legal sobre a
cultura da China e p p pá e p p pá e ele
apontou uma questão ele falou que os
chineses com os quais El ele conversou e
assim eu não sei e eu eu não tenho
motivo para duvidar do Ian né E ele
disse assim eh muitas pessoas lá
reclamam muitas a reclamação que ele
ouviu era da quantidade de trabalho bom
isso é um tema isso é um tema a ser
debatido E aí no vídeo que o que o
Humberto acabou de gravar o camarada lá
o Felipe durante ele menciona se eu ouvi
direito ele menciona que ele trabalha 12
horas 6 dias pela semana para ganhar R
4.000 gente é uma jornada
exaustiva trabalhar para ganhar r$ 4000
é massa tá melhor do que mais de 90% da
população brasileira sim r$ 4000 tá mais
do que 90% da população brasileira 12
horas de trabalho seis dias na semana
pelo que ele falou excessivo né então
são coisas que a gente pode est em
aberto certo que a gente pode est em
aberto eh O Rafael tá dizendo que não é
ele que são os trabalhadores da fábrica
dele etc então é é isso né é isso 12
horas então assim vamos conversar melhor
vamos tentar entender porque o Ian
também apontou o mesmo problema o Ian
apontou também o mesmo problema que os
caras estavam reclamando disso então
assim tem temas relacionados a como é a
sociabilidade chinesa do ponto de vista
do trabalho
que a gente precisa debater E cadê o vou
vou chamar o pegar o link aqui e aí veem
o outro o outro assunto que é
dizer que é dizer cadê
Humberto pronto te mandei o link lá
Humberto e o outro assunto que é
necessário a gente conversar o outro
assunto que é necessário ah
a gente a gente conversar é
sobre a administração dos meios de
produção pela classe trabalhadora eu vi
aquele vídeo por exemplo do
hã aquele vídeo do aquele filme que tem
aquela aquela aquele documentário que
tem na Netflix Tá certo Sabe aquele
aquele aquele documentário em que a
China Vai para os Estados Unidos e é
super engraçado porque a gente vi vê
quer dizer engraçado porque a gente vê a
população americana sofrendo com o
capitalismo chinês ou seja a empresa
chinesa vai para lá e aí a gente vê tudo
que Marx falava acontecendo no solo dos
Estados Unidos com produtores de vidro
produtores de vidro para carro é muito
engraçado o do Obama o do Obama então a
gente vê American Factory ou indústria
americana tá na Netflix eu acho
inclusive então é muito é muito
engraçado é absolutamente muito
engraçado a gente enxergar os Estados
Unidos sendo alvo de empresas
estrangeiras e que tentam por exemplo
desorganizar a classe ah a classe
trabalhadora para ela fazer eh para ela
ter como é que é o nome disso tem o nome
isso é Sindicato certo sindicato nos
Estados Unidos é uma coisa
ã que você pode ter ou não pode não ter
e os trabalhadores têm que votar para
ver se vai ter ou se não vai ter E aí
você vê a empresa trabalhando se
esforçando para fazer as pessoas que
querem construir o sindicato elas
perderem a votação certo Então veja
socialismo E aí é o que eu tava dizendo
que eu me aproximo do João Fragoso é
socialismo mesmo socialismo Não tô
dizendo comunismo não não tô dizendo ah
mas tem que ser tudo expropriado tem que
ser não não tô chegando aí não tô nem
dizendo isso eu tô dizendo assim
socialismo a produção tem que tá
relacionada à administração dos próprios
Trabalhadores para mim socialismo é isso
entenderam então assim claro que eu
posso aceitar a tese de que quando você
faz avanços no projeto socialista ao
mesmo tempo você vai ter empresas
privadas que é de um dono só ainda vai
existir bolsa de valor ou seja lá o que
for mas tem que avançar socialismo na
minha visão avança socialismo se você
tiver cada vez mais administração de
Trabalhadores de empresa privada
camarada Humberto
cara levei um susto aqui cara porque eu
entrei ficou tudo duplicado aqui
tá camarado Humberto eu tô aqui eu tô
trabalhando o que que acontece eu tô
trabalhando aqui como
eh necromante eu veio aqui sumona as
pessoas vem dos mortos de repente eu
falo o nome da pessoa três vezes igual
birod birod aparece não cara ass
primeiro Obrigado aí desculpa pedi para
entrar mas assim eu pedi para entrar
porque eu te considero meu amigo tá
claro e eu acho que aí e você conhece os
argumentos do outro lado porque a galera
vai lá no canal tá a galera vai lá no
canal e f não sei o que mas não me
apresenta argumento não me explica para
para eu poder explicar o meu ponto de
vista visão entendeu E aí assim e eu
acho que a gente consegue destrinchar
isso aí porque eu pelo fato de eu te
considerar meu amigo e acho que você
também tem uma recíproca nesse sentido
nós não vamos ficar aqui se ofendendo
nós não vamos ficar aqui com briga de
ego de coisa né você vai falar o que
você acha Eu vou falar o que eu acho e o
máo po acontecer é que cada um vai
continuar pensando a mesma coisa mas
você não vai apostar o seu Corolla na
minha candidatura não né não vou apostar
vacilo né Aí é vacil
entendeu porque na verdade eu acho que é
um bom
debate é um bom debate eu acho que é
mesmo porque porque enfim eu vou deixar
você terminar o seu raciocínio aí depois
aí a gente vai improvisando aqui porque
eu acho que a grandes discussão sobre a
China tá
eh passa pelo entendimento do que que é
socialismo Uhum Então é daí que aí que é
o troço entendeu porque quando a gente
vai olhar pra China não tem como não
dizer que lá não tem tem relações
capitalistas de produção porque tem
entendeu então beleza então assim a
questão não é essa mass então assim
obrigado pelo espaço não espero não não
demorar muito aqui que a gente possa se
divertir aqui e divertir a rapaziada que
tá aqui massa acompanhando então
eu não sei a que ponto você pegou o que
eu tava falando por causa desse processo
de entrar e tal colocar o fone e tal e
tal Ah mas o que eu tava dizendo era o
seguinte ah primeiro a gente vai ter
deixa eu fechar só esse WhatsApp aqui
dos infernos ah primeiro a primeira
coisa que eu quero dizer a respeito
disso é o seguinte pra gente se
aproximar primeiro antes da gente
começar a se distanciar eu t eu comecei
falando que eu concordo com o Merlin das
Trevas
ah do ponto de vista que tem uma galera
que é muito do contra as coisas que
existem né então existiu e a pessoa fica
do contra a a coisa se materializou na
realidade o pessoal fica do contra então
assim nada que eu for dizer e é até por
isso que eu falo que o texto o título do
do ah do Falcão é ruim porque ele
espanta né quem tem uma visão já pega eí
Ô que merda é essa e tal então assim
nada do que eu fou dizer a respeito
disso é para condenar a China para dizer
assim se eu tô dizendo que tem
capitalismo na China Então o que eu tô
dizendo é que ela é do mal e que a gente
deve se separar dela porque a gente vai
né então que eu quero dizer a a a
respeito disso é o seguinte portanto que
eu faço a defesa aliás eu acho que eu
faço mais a defesa do mundo real do que
você não no ponto de vista da China mas
quando a gente tá falando aqui no nosso
cenário interno eu acho que assim a
galera faz uma guerra contra o PT que
que eu acho que pera aí não é porque o
PT não é comunista não é porque também
que não né enfim mas esse é outro papo
que é por isso que eu tava dizendo que
eu me aproximo do Merlin das Trevas Ah
mas do a respeito da China
especificamente o meu apontamento geral
é olha eu quero que a China vença a
guerra hegem I pela pelos Estados Unidos
e nem um para atrás vocês podem falar o
que vocês quiserem vocês podem falar que
a China é comunista e que ela é
socialista que ela é capitalista que ela
é fascista podem dizer podem chamar do
que quiserem chamar eu vou dizer Aham ok
legal o nome que tu tá dando eu prefiro
Ach do que os Estados Unidos como
hegemonia Global acabou-se Então para
mim nesse sentido me aproximando
ã de você a respeito disso eu não entra
em discussão sobre o fato de que para
mim é preferível a hegemonia da China do
que a dos Estados Unidos no Globo para
mim Isso é óbvio tem os contrapontos
Então os contrapontos são o seguinte se
a gente eu vi que num trecho lá ali do
teu texto você falava assim ó não pode
dizer que a China e é imperialista
porque Esso é uma forma diferente que
lida a a China com com os Estados Unidos
primeiro Concordo eu concordo é
completamente diferente por vários
motivos um dos quais porque também a
China não é a hegemonia ainda talvez ela
virando hegemonia talvez as coisas mudem
não sei pode ser que ela uma vez
hegemônica para resguardar a hegemonia
tenha que ter mais bases militares aqui
aculá e etc e tal então o primeiro ponto
que eu diria é o seguinte beleza O
primeiro é diferente do segundo uma
tatalia O primeiro é diferente do
segundo né O segundo é menos pior do que
o primeiro Mas tem uma questão que eu
queria dizer para na na minha visão
seguindo essa a a uma interpretação
bastante específica do imperialismo como
fase superior do capitalismo eu acho que
há um exagero das pessoas em não
compreender o tão específico que Len tá
querendo ser quando ele tá falando de
imperialismo no conceito dele de
imperialismo porque imperialismo é uma
palavra que deriva lá do latim já Desde
a antiguidade o pessoal usa essa merda
então quando ele tá falando ele tá
falando de uma coisa nova então quando
ele tá falando de imperialismo ele não
tá falando simplesmente da galera que
tem a capacidade de invadir territórios
na verdade é muito antes o contrário eu
gosto de ter em mente que que na cabeça
de Len o exemplo principal é o que tá na
minha cabeça Qual é o exemplo que tá na
minha cabeça sempre é que na antes da
primeira guerra mundial acontecer o o
império turco-otomano se enfraquece fica
[ __ ] de fraco e a a França primeiro
diz que vai fazer um canal de suz que é
o canal de suz que até a evergrand
atolou esse dia lá e parou a o comércio
Global vai fazer o canal de suz ali um
cara um cara um cara um nome CPF
sobrenome um francês ele diz vou
construir um canal lá na na no Egito que
era parte do império turco-otomano e aí
ele começa Esse empreendimento do nada
com desenvolvimento histórico desse
preendimento já que esse preendimento tá
no mercado de capitais não sei o quê
quem acaba comprando Os Capitais
majoritários disso aí são capitalistas
Ingleses são gente que tem dinheiro
sobrando que compra esse negócio de lá
passa um pouquinho de tempo o Egito o
sultanato do Egito que era uma área do
império eh turco-otomano ele
simplesmente passa a ser um protetorado
britânico não tem um tiro para mim
quando se está falando de
desenvolvimento do do
imperialismo através do mercado
financeiro e do mercado Industrial Eu
acho que o aspecto é muito mais
relacionado do que a própria violência
dos imperialismos clássicos do
imperialismo napoleônico ou qualquer
coisa ou mesmo do imperialismo
mercantilista é uma fase Nova em que
você pode ir nos locais e domar aquelas
economias e fazer política a partir dali
com base na sua influência financeira e
eu acho que isso acontece da China por
exemplo so sobre a Venezuela como um
efeito com desdobramento negativo sobre
a política da Venezuela que a Venezuela
fica um pouco na mão da China mesmo que
a China não esteja fazendo isso de
maldade ai como eu sou mal e etc etc se
a China diz assim agora eu vou sair da
tua AB e não vou te ajudar mais com os
meus empréstimos com não sei o quê Ola
tá [ __ ] então de certa forma tem uma
relação de poder colocada ah ali e aí
para mim isso com a tranquilidade toda
podemos chamar de imperialismo podemos
chamar de abacate com manga podemos
chamar sim isso acontece isso acontece
bacana eu posso fazer um uma fala só a
respeito desse primeiro ponto aí pra
gente continuar Claro bacana eu primeiro
eu concordo com gênero número e grau
tudo que tu falou para tu vê como uma
coisa assim né de fato é isso né quando
a gente tá falando de imperialismo a
gente tem que separar o que que é esse
imperialismo histórico aí que é essa
forma que enfim que não dá nem para
apontar direito quando é que começa né
que desde que existe forma estado e esse
estado se expande a gente pode ter
alguma forma que a gente possa chamar de
imperialismo né mas para nós o que
interessa é o estágio superior do
capitalismo né que é o que Lenin tá
tratando ali que o que o que tu
apresentou ali e aí já começa a primeira
questão que eu acho que tem muito de
interpretação porque em geral né como é
que a gente resume essa ideia do Lenin
com aquela ideia da exportação de
capitais né então quando quando o o
capital é dominante então por exemplo se
o capital inglês é dominante no suê há
um imperialismo inglês sobre suê né
então é isso E aí a lógica que o Pedro
tá argumentando aqui é bom a China
também exerce esse mesmo papel em alguma
medida eh no capitalismo global e eu tô
concordando sim também exerce esse papel
em alguma medida onde é que tá a
diferença de interpretação aí tá por
isso que eu disse não é uma questão
assim de de de refutar o que o Pedro tá
dizendo ou não é apenas de mostrar que
também é possível se interpretar de
outra maneira porque veja eu Endo
que há hoje um capital hegemônico global
que condiciona o
[Música]
conjunto da economia capitalista aos
seus ditames tá que é o sistema dólar o
sistema dólar ele ele se impõe
globalmente então é o sistema Swift que
é um sistema de compensação
interbancária
internacional o sistema de enfim que é
na verdade um sistema comandado por uma
federação bancária dos Estados Unidos
que é o Federal
reserve a China hoje na minha
interpretação ela tem uma posição
contra-hegemônica em relação a esse
sistema dólar sim perfeito tá então há
um imperialismo n um imperialismo que é
que atua sobre todo o planeta inclusive
sobre a China tá porque o sistema dólar
também faz pressão sobre a China né
então também H exportação de capital
para lá também Há influência Ou pelo
menos uma grande tentativa de influência
desses temas sobre todo o conjunto da
economia chinesa portanto eu não
avalio a exportação de Capital chinesa
eh em pé de igualdade a do imperialismo
do sistema dólar porque se coloca como
uma posição
contra-hegemônica é um debate muito
difícil tá E depois eu vou deixar o
Pedro fazer a a a réplica dele porque
por quê Porque quando Lenin estava
escrevendo Pedro nós não tínhamos uma
uma condição do capitalismo global
análoga a que se tem hoje por mais que
já houvesse uma hegemonia da libra tá
eh
não tem como a gente comparar o domínio
do sistema libra com o domínio do
sistema dólar nada do que aconteceu
sobretudo antes da primeira guerra tá na
minha ação tá Anes ali de de 1914 eh é
comparável ao domínio de um sistema
sobre outros por quê Porque por exemplo
na época de Marx né até a primeira
guerra que é quando termina o padrão
ouro tá
eh por mais que as moedas já fossem em
alguma medida fiduciárias tá que ancor
assem o dinheiro do planeta todo
eh o dinheiro ainda era o metal entende
porque era o padrão ouro estabelecido
então havia um choque entre
imperialismos por isso que é comum a
gente ouvir falar na primeira guerra
como um choque entre
imperialismos depois disso O que que a
gente teve a gente teve uma dominação
absoluta de um único sistema onde todos
os outros sistemas que também exportam
capitais porque a Noruega exporta
capital porque a Suécia exporta capital
porque a Alemanha exporta capital
entende isso que a China faz todos esses
outros em alguma medida também fazem mas
todos esses outros estão submetidos ao
dólar então não há mais no mundo aquela
relação entre os países que se tinha
antes da primeira guerra então na minha
interpretação que eu admito não é eh uma
interpretação convencional tá é uma
interpretação heterodoxa atualmente não
há imperialismos há uma força
imperialista que tenta se manter nessa
condição e Existem forças
contrahegemónico chamar de imperialismo
mesmo que também Esporte capital porque
tu veja o exemplo da Venezuela que você
deu
bacana se a China disser não faço mais o
que eu tô fazendo para você você se
ferra perfeito mas você se ferra por quê
Pedro por causa daquilo que o sistema
dólar impõe a Venezuela entende entendo
tá então assim é por isso que eu eu
classifico que o que a China faz não dá
pra gente chamar de imperialismo n é nem
por causa das bases militares isso
também eu falo essa essa parte aí para
contrapor aquele outro a outra visão de
imperialismo e tal né de dominação de
invasão de guerra né Para né mas para os
marxistas que T Essa visão de de estágio
superior do capitalismo eh a minha
interpretação é é essa que eu tentei
aqui colocar em linhas Gerais para ti tá
Por mais que também haja exportação de
capitais também haja esse tipo de
pressão política eu vejo isso como uma
força contra-hegemônica de um sistema
mundo
único que não se tinha na época de Lenin
por exemplo para que Ele pudesse avaliar
Tá agora você pode diz por você acha
isso errado pois eu ten é eu tenho eu
tenho um problema com com com a sua
colocação quer dizer no na linha geral
assim para mim tem que ser feito um
destaque muito grande em em destaque uma
separação uma coisa é o que eu penso
politicamente a respeito do que fazer a
partir da Leitura que eu faço outra
coisa é a leitura que eu faço então
assim na leitura política para mim é
isso a China obviamente é contra
hegemônica é obviamente necessário e
todo mundo que tá me ouvindo aqui tem
que fazer couro para que o país rompa o
sistema dólar Global com a estratégia
que a gente vai fazer junto com a China
junto com a Rússia junto com a [ __ ] que
pariu para poder acabar com a hegemonia
dos Estados Unidos então politicamente a
gente não Diverge agora do ponto de
vista da da leitura da Leitura
ã teórica e talvez histórica tem uma
questão que a gente precisa distinguir
eu por que que eu para que por que que
para mim isso é relevante porque Ah eu
eu não trabalho com essa [ __ ] desse
desse esse Como é que é o nome desse
negócio do ponto de vista teórico
epistemológico a partir do pragmatismo
norte--americano então assim é verdade
desde que aquilo seja útil para aquilo
que eu tô querendo advogar no mundo real
então assim o que eu tô querendo advogar
no mundo real a mesma coisa que você mas
só que do ponto de vista da leitura a
leitura tem que ser Clara porque se a
gente não fizer a leitura Clara do que
acontece e eventualmente se as
circunstâncias mudam depois para
manobrar o Titanic e fazer todo mundo
ter a opinião correta numa situação
diferente fica difícil se a gente tem
uma leitura teórica errada né porque Ah
até ontem você tava dizendo x aí agora
você tá dizendo Y só porque Mou Então
essa essa é a minha visão E aí portanto
por a importância de eu achar que a para
além de dizer isso que você disse do
ponto de vista político de que a gente
tem que quebrar com essa [ __ ] dessa
hegemonia do do dólar no mundo ah tem a
leitura da coisa a leitura da coisa eu
gosto eu eu eu sou seu caloro né Eu
acabei de entrar na Secretaria de
Educação eu tô H um ano aqui como
professor da Secretaria de Educação do
sabendo tô sabendo do Distrito Federal E
aí ah eu tô eu tenho costume quando a
gente entra no tema da primeira guerra
mundial de dizer assim brincar com com
as crianças de dizer o seguinte Olha
gente sabe por que que essa matéria aqui
é importante porque nós estamos quase
chegando na terceira guerra mundial
gente então vocês tem que se acostumar
com a ideia aprender como é que constrói
um banker etc por que que eu digo isso
porque para mim eh eh e aí de novo né ah
mas não quer a gente não vai chamar de
imperialismo vai dizer que é uma outra
falou não tudo bem mas o o para mim o
que acontece no desenvolvimento da
primeira guerra é uma sessão muito clara
de um poder muito Ah muito evidente que
tava se estabelecendo que era a Prússia
a Prússia Vem vindo tratando todo mundo
vem do nada destrói a França de uma
maneira que ninguém nunca esperava só
ela sozinha para quando ela consegue a
unificação a Prússia vem e o que que a
Prússia não tem ou seja o que que a
Alemanha não tem porque que ela se
unificou depois todo mundo ela não tem
colônia né Ou seja a a a a o problema da
primeira guerra mundial é
intrinsecamente relacionado com a falha
digamos assim da conferência de Berlim a
conferência de Berlim foi feita porque o
wat Von Bismark não era um maluco então
ele queria ele sabia o que ia acontecer
que o conflito ia vir e aí ele tenta
sentar com todo mundo e que tal a gente
dividir a África porque se a gente não
dividir a África a minha indústria tá
chegando eu tenho que que ter lugar para
para imperialismo também consumidor E aí
ã E aí eu isso inclusive explica o fato
de que o nenhum país da Europa vence
Europa com exceção do Japão como é que o
Japão consegue vener a Rússia em 1905
industrialização e colonização colonizou
a Coreia e começou a Ou seja você só
consegue se industrializar o que eu
quero dizer é que o seguinte no século
XIX todo mundo sabia que industrializar
se tinha a ver com T colônia todo mundo
sabia todo mundo sabia e que portanto a
primeira guerra mundial ela é um
resultado na minha visão na minha
leitura exatamente do que aquilo que Len
tava tentando expor no seu imperialismo
que na verdade a criação não é nem dele
é de um economista britânico então ele
falou assim olha só o capitalismo vai se
desenvolvendo dá imperialismo Industrial
uma capital financeiro e capital ã
industrial e isso pressiona para uma
guerra interimperialista a gente teve a
Primeira Guerra então eu tenho a
impressão de que a gente chame de
imperialismo não chame de imperialismo
chame do que quiser o que tá acontecendo
H há uma disputa de hegemonia Econômica
no mundo entre n nossos dois queridos
Estados Unidos de um lado e a China do
do outro lado e a gente eventualmente se
explodiu uma revolta uma guerra ou não
sei o quê a minha posição do ponto de
vista geopolítico será a mesma posição
que alguém pode até Pensar que foi
cínica do Senor Vladimir né o senhor
Vladimir quer dizer a galera vai entrar
em guerra o que como é que que a gente
faz com isso a gente apoia o lado do bem
ou apoia o lado do mal a minha visão a
gente apoia os povos de todas as de
todos os países que tiverem uma posição
revolucionária entende tipo assim a
gente o Brasil tem que ficar se
acontecer uma guerra entre Estados
Unidos e e e China que qual é a posição
tática do Brasil em relação a isso qual
ou ou seja qual é a posição dos
socialistas do Brasil em relação a isso
a gente vai apoiar que a classe
trabalhadora não sofra com essa guerra
porque em qual que a gente entrar se a
gente entrar dos Estados Unidos se a
gente entrar do lado da China se a gente
entrar de qualquer lado quem vai sofrer
isso é a classe trabalhadora taticamente
a gente tem que falar assim ó
independente do governo que tiver aí a
gente é a favor de sair da guerra
entendeu do ponto de vista tático então
a minha posição para identificar a
tensão dos dois lados é para que nós
enquanto força política de um estado
soberano quando a gente for fazer a
nossa manifestação de posição a gente
deveria em conjunto E unir
dizer assim o que que a gente apoia a
gente apoia que a classe trabalhadora se
Organize que ela se Organize e que ela
saia da guerra e que com o passar do
tempo que a guerra é assim ó a guerra
todo mundo Entra empolgadão pá passa 2
anos passa do anos tá todo mundo não
mano eu quero ver minha mãe entende
então assim na na minha visão é
importante identificar que o conflito
eventualmente se o conflito se tornar
bélico eventualmente a nossa a nossa
posição não é salvar a China não é
salvar o trabalhador norte-americano
Nosa Nossa vai ser dentro vai ser dentro
do Brasil e aí dentro do Brasil a gente
tem que fazer uma divulgação do ponto de
vista retórico de Olha a o nossa
população não quer entrar em guerra e aí
quando a gente fizer essa defesa a gente
vai ganhar o país e E aí eu vou ser o
ministro da educação eu quero
[Risadas]
ser mas tá bom PED Tá bom mas eu não
entendi o teu ponto de divergência
relação à interpretação de imperialismo
então aí no dia no dia que a gente que
por exemplo se o conflito acontecer no
dia que o conflito acontecer a gente vai
dizer Esse conflito tem a ver com
Estados aumentando o seu capital
querendo brigar e entre a gente não tem
merda nenhuma a ver com isso esses caras
é que são culpados a gente não é culpado
da Guerra porque a guerra vai matar a
gente e as pessoas vão sentir na
concordei perfeito é isso também não tem
aí por isso nesse momento a gente
deveria do ponto de vista retórico
identificar exatamente isso é o
resultado da expansão dos capitais e do
capitalismo Porque no momento em que as
classes trabalhadoras forem dirigentes
do estado não vai importar tanto assim
expandir mercado entende só faz sentido
expandir mercado depende depende aí eu
vou dizer depende em que estádio a gente
tá do processo de transição sim o que eu
tô dizendo aqui nesse confronto
colocando Estados Unidos e China em
guerra estô falando guerra literal eles
competindo por exemplo para ver quem
influencia na Nova Guiné ou portanto na
Venezuela Venezuela é um candidato
Grande para isso então assim ah tem
certos grupos ali e etc e aí a China Tá
apoiando Sei lá o o o Paulo e aí o
Estados Unidos Tá apoiando o Joaquim a
gente vai entrar como terceira força
dizendo a gente vai apoiar aquela classe
trabalhadora que tomar Como é que é o
nome da da da coisa do do do do petróleo
lá da
a a petroleira lá do da Venezuela Ah não
a pedevesa a pedevesa né a gente aí não
apoia Pedro a gente não apoia Paulo a
gente apoia aquele grupo que estiver
organizando a pedevesa para ser
administrada pelos trabalhadores e ponto
meu papo é esse meu papo é esse tá tudo
bem mas a mas entende o que o mas a
discussão que eu procurei fazer antes na
verdade ela tá e num outro nível de
abstração tá eh no sentido teórico mesmo
tá porque veja eh perfeita a tua fala
ali que você que que você diz que Lenin
já eh eh entendia o processo político
que culminou na primeira guerra né não
isso para mim também tá muito claro mas
o que eu quis te dizer é que não há uma
posição de Lenin pelo menos né Tem dos
leninistas depois mas de Lenin pelo
menos não não há uma posição em relação
ao final deste processo até porque o
final deste processo mesmo nós só vamos
ver em 91 né entende que o processo que
começa na primeira guerra Ele termina em
91 tu consegue entender essa afirmação
né consig consig cons n porque aquilo
ali porque quando tá a primeira guerra é
um choque entre imperialismos a a a a o
capitalismo era jovem ele já estava
maduro mas ele era jovem né ele
tinha passado já pel aquele processo que
a própria Rosa Luxemburgo lá já tinha
enxergado da necessidade dele de sair da
Europa para continuar crescendo então
ele já tinha passado por esse processo
teve o processo que tu descreveu aí todo
da da questão da partilha da África da
Necessidade Porque a indústria precisa
de mercado consumidor de fonte de
matériaprima área de influência
etc naquele momento da primeira guerra
se tu pegasse tá a as principais
economias imperialistas da Europa elas
tinham um tamanho parecido mesmo que a
que a que a Inglaterra fosse maior tá
você pegava o banco da Inglaterra o
banco da França Ele eles tinham um
parecido né Eh eh e tinha mesma coisa na
Itália nos países baixos na na na Suíça
sabe então já tinha alguns bancos ali
que já tinham condições de
eh trabalhar com aquele sistema ouro com
algum nível de igualdade tá Ah entre os
seus instrumentos de dominação que que
são as suas moedas tá hum dali em diante
nunca mais foi assim
isso vai mudar brutalmente porque depois
da primeira guerra os Estados Unidos sai
como grande
credor Eles não conseguem mais
restabelecer o sistema ouro eles tentam
fazer isso depois da primeira guerra não
conseguem tá acho que agora quer dizer
tá e Eles não conseguem Mais e aí acaba
que os Estados Unidos se transforma no
controlador de todo o sistema entendi em
vez de você ter uma fração europeia que
era um aqui uma col lá a a quando ela
cai na Segunda Guerra ela é absorvida
por um
único um único sistema entende porque tu
pensa ass isso muito não tô falando
heterodoxo para falar
mal mas eu não tô falando para falar mal
dizendo assim que eu nunca nem eu nunca
nem tinha
aventado esse tipo de leitura só agora
que eu consegui então assim eu eu eu me
classific o marxista heterodoxo eu não
tenho problema nenhum com isso não tenho
problema nenhum com isso porque eu tô
preocupado eu tô preocupado com a mesma
coisa que nós podemos até divergir mas
eu tô preocupado com a verdade com o
mundo real com o que acontece tá E aí
lógico a gente tem que encontrar a
melhor forma de compreender o que
acontece E aí que a gente Diverge
entende uhum para quem tá preocupado eu
vou ter eu ainda eu ainda vou ter que
pensar sobre isso porque eh agora eu
entendi eu porque assim eu vou ter que
pensar realmente sobre isso porque na na
minha visão para eu fazer para eu poder
fazer a minha comparação teórica que eu
tava falando era o seguinte eh eu
enxergava com muita clareza que você tem
capitalismos e competição ali colocado
ah colocados por causa do do próprio
sistema do de de como se desenvolve o
capital nos seus próprios países porque
cada país vai ter uma regra vai ter o
conjunto de leis e os capitalistas T que
competir entre si e o próprio estado
quer fazer os capitalistas competir
entre si porque na medida que a produção
se dá o próprio estado se fortalece
então é uma coisa que para mim o
capitalismo até a Primeira Guerra cara
até a Primeira Guerra entendi eu entendi
aí quando todo Car Depois todo todo o
desenvolvimento capitalista de lá para
cá Claro excluindo todo o bloco
soviético né por isso que eu disse que
só se formata mesmo em 91 né que aí
quando cai o bloco soviético eles também
vão avançar para aquele lado lá mas hoje
todo o desenvolvimento capitalista todo
de todos os capitalismos continuam os
capitalistas de cada país defendendo o
desenvolvimento
capitalista seu né do seu capital a
produção do seu capital um gigante que
absorve tudo esse capitalismo local é
condicionado pelos interesses do
capitalismo dos Estados Unidos não Esso
é isso é interessante nenum nível porque
olha só se você pensar que a gente
sempre fala aqui na América Latina de
Capitalismo dependente brasileiro se
você pensar pela lógica que você tá
expondo se isso faz sentido a gente
poderia falar inclusive que o
capitalismo Europeu é dependente também
né claro mas assim só que aí que tá tem
uma relação diferente por quê ele é
dependente do sistema dólar uhum porém
ele não é dependente como nós daquele
ciclo centro periferia veja aí cara por
isso que é um debate bacana eu assumo o
debate eu não quero dizer assim olha eu
tenho razão eu vou eu acho que eu tenho
senão não pensaria isso Tá Mas eu
entendo que é um debate cara porque por
exemplo toda a tradição troti
quista e boa parte até mesmo dos não
troti quistas eh não aceitam a teoria
marxista da dependência eles tratam como
revisionismo Uhum eu sei tá é é
revisionismo e para mim na verdade não é
para mim é o quê olha e tá simplesmente
abordando uma coisa que não tava Aposta
que não foi estudada mas assim é
trabalhando nas incompletudes da teoria
que a gente já tem
tá é um debate eu acho que é Pedro eu
acho que é eu acho que sabe uma um um
troti quista que que que não que não eh
valida a teoria marxista da dependência
ele vai ter lá seus argumentos eu acho
que eles estão errados
mas eu entendo que há um debate tu
entende a mesma coisa em relação à China
se quiser agora para nós não ficar aqui
até amanhã começar a falar da China do
socialismo da China não acho que também
é um debate bacana bacana é um mesmo
saca e eu acho que quem ganha é quem tá
assistindo entendeu sabe por quê Porque
é aquela coisa eh nós não vamos brigar
aqui nós estamos fazendo um debate entre
camaradas e eu vou est ou te ouvindo com
boa vontade entendeu assim como eu
acredito que você também vai me ouvir
com boa vontade e isso já faz com que o
debate seja diferente do que normalmente
a gente vê por aí porque vamos lá então
deixa eu dar uma linha aqui para você me
refutar agora para nós brincar tá E
porque olha só primeiro assim pro Elias
em off nós conversando Elias sempre me
disse o quê tá nem sei se eu podia falar
isso mas [ __ ] vou falar nem era para
eu tá aqui agora eu tô e [ __ ] né ó ó
deixa eu te falar a gente vai só mais
essa tá porque daqui a pouco eu tenho
que vazar tá não eu também vai vai mais
essa tá mas vamos rapidinho então vou
tentar ser o mais breve possível Mas
vamos lá né o uma vez me disse assim
Humberto para mim nem é uma discussão
importante determinar se a China é
socialista ou não é tá tipo assim não é
nesse meu nem esse meu principal
interesse o meu principal interesse é
tentar
demonstrar que está sendo gestada na
China uma nova forma social Esse é o
objetivo do tá
eh eu Humberto agora tá como é que eu
trato essa questão
eu trato essa questão muito mais no
nível
eh do convencimento tá no nível retórico
e no nível da disputa por quê Porque eu
entendo que o socialismo ou não da China
vai depender do desdobramento do que tá
acontecendo lá agora
tá no popular não tá morta a cobra por
exemplo eu vi você citando aqui antes de
eu entrar tá
que é factualmente possível a gente
avaliar né que por mais que existam
estatais na China se a gente comparar
com o que tinha antes do Dengue tem
menos e assim vai ser em relação ao uso
do sol a exploração dos trabalhadores
uma série de avanços Av socializantes
que vinham sendo feitos até dengue vão
retroceder uma espécie de restauração
capitalista né é o que você tava falando
ali e o concordo Pedro concordo isso eu
não teria como concordar disso porque eu
estaria mentindo isso é é objetivamente
errado eu dizer que não é isso que
aconteceu uhum Qual é o meu ponto o meu
ponto é que houve uma mudança de
entendimento do que seria necessário
para de fato superar o
capitalismo no meu entendimento que pode
est errado eu tô aqui para argumentar no
meu favor Tá mas no meu
entendimento se aquele processo
continuasse a ainda mais depois da
dissolução do bloco soviético de tudo
que tinha acontecido lá e
etc a experiência chinesa estaria fadada
ao fracasso eu concordo por quê tá Por
quê conord Por quê
Porque esse imperialismo estágio
superior do capitalismo enquanto
exportação de capitais enquanto subjugar
Nações inteiras a partir da força
Econômica tá é poderoso demais é
poderoso demais não tem como uma nação
gestar o socialismo porque eu entendo eu
fiz aquela ironia no vídeo lá esquecendo
a a tese lá da revolução permanente de
propósito tá eu conheço essa teoria mas
eu eu fiz um um um artifício retórico tá
porque veja eh não tem como um país
avançar no sentido de criar uma nova
forma valor porque é aí que os
estoquistas se apegam tá que diz que a
forma valor é a mesma e tem que haver
uma transformação na forma valor para
você ter socialismo de fato fato então
você não poderia ter relações
capitalistas de produção Tá eu já vi
esse debate eu conheço esse debate só
que qual é o negócio cara
Justamente não tem como gestar na minha
interpretação essa nova forma valor
porque esse essa nova forma valor vai tá
sendo gestada no mundo capitalista que
vai impor a qualquer força O Extermínio
da formatação dessa nova forma valor por
quê Porque essa nova forma valor vem
para superar o
capitalismo de modo que então no meu
entendimento o que que eles fizeram Olha
nós precisamos criar uma nova forma
social que desenvolva as forças
produtivas a partir de relações
capitalistas de produção de modo a
tornar a nossa experiência política Imbo
cotán
porque disso para degringolar essa
experiência é muito fácil tá é muito
fácil porém eu não eu eu não vejo
problema nenhum que essa experiência
demore 50 100 150 anos que em nenhum
lugar dos que eu li pode ser que tenha
algum lugar que eu não li eu não li
nenhuma fração da obra deles tá há um
indicativo de que
eh essa transição tem um prazo para
acontecer o que eu lembro de ter lido em
Marx é que
seria a superação do capitalismo em
engels também fala nisso quando ele fala
da das da dominação da sociedade de
classes ter ocorrido justamente por ser
mais produtiva tá então elas coloca como
dominante sobre as outras tá que vão ter
ainda aqu aquela aquela forma
comunal então eu entendo que se a gente
quer superar o capitalismo a gente tem
que ser
melhor que o capitalismo Então tem que
ser o melhor dos capitalismos não eu
Concordo concordo tá fazendo isso tá
desde que E aí é o ponto de maior
divergência eu já vou te passar a bola
por causa do tempo tá desde
que a diferença Central seja
política Como assim não há experiência
capitalista tá isso tá lá desde Marx
onde o estado não seja o bão de negócios
da
burguesia Todo o estado é o balcão de
negócios da burguesia Todo o estado é
uma expressão da burguesia organizada no
capitalismo a discussão para mim deveria
ser o partido comunista chinês ainda
pode ser
classificado como uma expressão da
classe trabalhadora chinesa organizada
que fez a
revolução Porque se é Pedro se é eu não
tô nem fodo Endo PR as relações
capitalistas de produção na China tu tá
entendendo entendo nós temos
pressupostos diferentes nessa Ness tá
então por isso queal no início que eu
falei a grande discussão É sobre o que é
socialismo para mim o socialismo começa
quando começa a transição pro
socialismo entende que é onde a China se
encontra pode demorar 100 200 anos não
interessa desde
que o controle político seja da classe
trabalhadora organizada a nós vamos
fazer uma discussão se o partido
comunista chinês é isso ainda ou não que
também tem uma discussão enorme sobre
isso é o meu o o a minha discussão é
nessa sua última frase minha discussão é
mim o socialismo h não não é só essa
mudança essa transição e etc mas o
controle da produção pelos trabalhadores
para mim é isso então assim ah se a
China e aí er que eu tava falando em
relação a ao filme lá no filme apesar de
ter no no no negócio feito pelo Obama lá
o Obama fez um um documentário que se
chama American Factor nos Estados Unidos
uma empresa chinesa E aí o pessoal
americano sofrendo o fato de que agora
el são trabalhadores e eu acho muito
engraçado
e são a trabalhadores americanos numa
empresa chinesa E aí você o o o
documentário não tem fala de narrador
então basicamente Você assiste uma
edição que muito mostra o que Marx
apresentou acerca de como é que funciona
o capitalismo meu apontamento é eh se os
trabalhadores chineses se os
trabalhadores chineses têm participação
na empresa e o e o e o ah o o
documentário um pouco que mostra isso
que que quando o a empresa chinesa tá lá
nos Estados Unidos aí eles botam pro
[ __ ] no trabalhador não querem nem
saber aí quando tá no no na própria
China e aí tem uma uma colaboração a a
organização administração é feita com um
pedaço é do partido um pedaço é o
conselho dos trabalhadores etc min minha
discussão tá aí a empresa chinesa a
evergrand por exemplo que qualquer [ __ ]
que que seja ela é administrada pelo
partido e por gente que tem é dono do
capital e põe o CEO se sim capitalismo
se você tem uma participação regular de
trabalhadores na
administração socialismo se os
administradores da da da everg ou de
qualquer [ __ ] que seja ainda que o
capital esteja fando eh se os
administradores são o conselho dos
trabalhadores da fábrica aí a gente ou
eleitos pelos ainda que seja o CEO mas
CEO seja eleito pelos trabalhadores da
fábrica Aqui é onde eu quero tá então
assim para mim o meu ponto Quando eu
digo isso não é preocupado com a China
porque eu não sou chinês eu quero ir pra
China passear no país dos outros mas
aqui minha preocupação é eu com isso eu
tô dizendo pro nosso público que o que
eu quero é a Petrobras governada por
pessoas que são os trabalhador da
Petrobras Eles é que vão administrar Ou
pelo menos eles vão eleger quem
administra e Petrobras fale do Rio Doce
etc etc meu ponto é esse bacana cara mas
olha só eu concordo Pedro concordo só
veja o que que é a minha interpretação
desse ponto isso não tem como se
estabelecer junto com a tomada do Poder
pelo pela classe trabalhadora organizada
na Revolução e nem tem um prazo para
isso e nem tem um prazo veja no meu
entendimento a China ela avançou muito
nisso até dem E aí teve que retroceder
em função das brutais mudanças do mundo
e do entendimento que eles precisavam
avançar de lá para cá o que que eu
entendo vem de novo avanando nesse
sentido
eh a maior parte dasempresas da China
ainda não funcionam assim aqui o chat
estava falando da Huawei a Huawei é um B
Exemplo né mas é uma ilha ali né porém
cara quando a gente vai ver a
estrutura da terra tá da terra na China
sim a terra na China não tem um dono
como tem no brasil ela ainda é
socializada embora role lá uma parada
meio que sei lá eu não sei bem um termo
Mas seria alguma coisa tipo arrendamento
conheço eu sei o que que você tá falando
é sei tipo assim o trabalhador ele pode
lá trabalhar na terra como se fosse dele
né enquanto ele atender ao ao
direcionamento que o que que o que o
partido tá dando paraa produção
Então eu acho que assim eh concordo
contigo eu acho que o socialismo mesmo é
o controle proletário das forças
produtivas né mas eu acho que isso tem
que ser construído e no meu entendimento
a China pode esse esse é o detalhe pode
estar rumando para isso porque eu acho
que o partido comunista chinês é
gigantesco eu tenho certeza que devem
ter muitas disputas lá dentro até porque
tem uma outra coisa que o próprio Lenin
nos coloca que é no socialismo H luta de
classes a luta de classe não desaparece
no
socialismo só que agora a classe
trabalhadora tá numa outra posição dessa
luta então o tempo todo vai haver ameaça
contra revolucionária eu acredito que
isso deve existir aos montes dentro do
partido comunista chinês a questão é de
que lado eu tô nessa briga sabe de que
lado que eu tô eu tô do lado daqueles
que acha que tem que haver uma
restauração socialista se é alguma
restauração deve haver então um debate
muito bacana tá a pena que a gente não
tem mais tempo para continuar fazendo
preciso ir é começa bom mesmo tá mas
assim eh vai ter tempo outra hora eu
venho te encher o saco de novo aí tá
convid você sabe você sa por quê Porque
eu acho que é bom o debate é bom para
[ __ ] entendeu se a gente não ficar
brigando e discutindo em paz e tentando
né você tem que perdoar o Gustavo
Machado para você poder conversar com
ele de boa mesmo que seja em off você
tem
tem não responda alimente ou perdão não
responda cara que meod me nem Gustavo
cara Quem me incomoda é os fã do Gustavo
que vão lá no canal me encher o saco
cara entendeu aí os caras vão lá muito
fã o vídeo de hoje foi para ele calera
tem diferença entre eu e ele tá vendo ó
Ele fala isso eu falo nós somos
diferentes tá bom é isso o vídeo de hoje
foi para dizer isso pra turma tá Eu
mesmo não quero treta com Gustavo beleza
é ele lá e eu aqui só isso não não é ele
lá e aqui vocês vão ser amigos vocês vão
tomar ser mas ser deente vai vai vai vai
eu vou fazer isso acontecer não vai não
meu querido Valeu meu velho tá Eu também
beijo no seu coração viu Muito obrigado
pela sua atenção viu um abraço
[Música]
[Música]
vai ter reunião de todo mundo menos do
hen bu galho menos do hente bu
galho tchau Y