
---
date: "2024-12-21"
title: > 
    Sergio Sacani precisa de uma resposta SÉRIA e não de uma resposta pós-moderna
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje a gente vai comentar acerca de
Sérgio sacani Sérgio sacani virou
notícia inclusive de jornal certo saiu
inclusive no jornal E eu perdi aqui
porque eu sofr de burro pera aí Sérgio
sacani por causa da participação que ele
teve na
uf
UFSC A ufis tá deixa eu abrir aqui
notícia do
G1 ai ai ai ai ai tá chegando a
hora certo só para deixar claro do que a
gente tá falando o f SC cont teste da
Sérgio sacani após influenciador e
cientista afirmar que estudantes
invadiram o evento em nota a
universidade da Santa Catarina afirmou
que alunos apenas afixaram de forma
pacífica faixas do palco questionando a
representatividade da mesa Aí tá aqui a
cara do Sérgio sacani no
redcast Tá certo a gente vai reagir a
dois vídeos um do senr Kim katagiri que
é um canalha completo né que seu
kataguiri você é um canalha completo e
ã
eh e aí a gente vai ver que que Veja só
o Sérgio salc tá se prestando há muito
tempo há muito tempo atrás há mais há
muito tempo atrás em Tomar
posicionamentos políticos certo ele tá a
fim de tomar posicionamentos políticos é
isso que ele faz porque veja só o o
Leandro tá falando aqui [ __ ] pipoco
saiu no G1 saiu [ __ ] porque ele tá
atacando a universidade certo ele tá
atacando a universidade veja eu na UnB
tá cheio de pós-moderno cheio cheio
dessa desgraça pós-moderna existe certo
ela existe ela é real e etc e tal mas o
que que
acontece normalmente o que que a direita
faz com a desgraça pós-moderna a
desgraça pós-moderna ela existe e ela
atrapalha e ela é uma bosta tudo isso é
verdadeiro só que eles transformam isso
na direita como se fosse o grande mal do
planeta terra por exemplo e é sempre
aumentando as coisas certo é sempre
aumentando é sempre sempre aumentando
Então a gente vai fazer o quê vai reagir
ao vídeo do canala do Kim katagiri só
que antes de reagir a es canala a gente
vai
ah reagir aqui ao vídeo do Sérgio sacani
apresentando como é que ele se apresenta
mesmo no mundo né porque aí a gente tira
as coisas de contexto Parece que foi
assim ai teve uma vez que o Sérgio fala
lá de de de salvar as baleias aí de
repente as pessoas estavam chateadas por
porque poxa mas ele ele é uma pessoa
gente boa que gosta de baleias etc e tal
certo entende o que eu quero dizer tira
de de contexto tudo que existe na no
planeta Terra tira tudo de contexto e
parece que as coisas acontecem do nada e
e os caras fazem recortes da da vida do
que tá acontecendo sempre para se fazer
de vítima ou seja eles jogam o mesmo
jogo dos pós-modernos jogam o mesmo jogo
é toda hora vitimismo nessa merda Então
veja só eh a primeira coisa que eu quero
fazer é Rodar esse vídeo aqui que tá um
mês atrás ele saiu mais ou menos sacani
manda a real sobre fala de janja contra
Elon musk antes de apresentar isso certo
eu quero apresentar para vocês questões
relacionadas à política do ilom Ah
porque ele é bilionário Não não é é
porque é sacana não é só porque ele é
rico certo e eles des conversam eles
criam esses estereótipos veja mask
aceitou bloquear contas no x na Turquia
e na Índia o que que acontece o X é um
uma [ __ ] no Twitter é uma desgraça do
do meio de comunicação que eu não uso
essa merda e se eu fosse você eu eu não
usava essa merda também parava
imediatamente de usar essa merda mas o
que acontece é que veículos oficiais se
comunicam por aí no mundo todo você é um
veículo de comunicação que se tornou
Ah um um pouco uma coisa meio inevitável
em certa medida a não ser que você
bloqueie no seu país quero que deviam
fazer todos os países do mundo mas eh se
não tá bloqueado tipo assim você tá
naquele circuito de informações vai te
trazer um bano de benefício especial né
você ficar fora daquilo te traz
prejuízos a depender do que você faz na
tua vida se você for um Jornalista se
você for um político se você certo tem
certas coisas que você tá condicionado
pela realidade social de você tá
inserida a participar
daquilo e o que que acontece é que no
mundo todo existem problemas em relação
a crimes que são cometidos nesse nesses
meios de comunicação e que os países não
conseguem punir as pessoas que cometem
crime E aí o o Elon musk enquanto
personagem individual sai a público e
faz uma propaganda antigoverno
brasileiro dizendo que não vai fazer
bloqueio nenhum que isso um cerceamento
né coloca coloca nas co Ou seja faz uma
pressão social em cima do Judiciário
brasileiro um judiciário brasileiro que
tá a fim de pegar
e n coisas n crimes lavagem de dinheiro
eh divulgação de pedofilia do que quer
que seja certo tem n crimes é função do
Judiciário regular essa merda no mundo
todo isso acontece quando é no Brasil
ele não se dispõe a fazer os bloqueios
que o judiciário hum não tem nada a ver
com o governo porque tipo assim aí se
ignora tudo isso né divisão de poderes
etc e tal aí parece que a reclamação que
é integral do Judiciário brasileiro do
Judiciário de uma ponta a outra de uma
[ __ ] de uma ponta a outra nada de tudo
isso é o é o sistema é o governo e não é
isso não é isso então assim é uma
mistificação do [ __ ] sobre um monte
de coisa uma mistificação do cara que
esta merda dessa esquerda inclusive o
Alisson mascaro que o Humberto Matos
apoiou no no vídeo né no vídeo no vídeo
né jogou um vídeo lá do Alisson mascar
falando umas merdas lá não que o
judiciário é casta não sei que só ajuda
a Gerar preconceito e a gente não
conversa sobre os problemas de verdade
só ajuda para isso só serve para essa
merda essa pós-modernidade onde tá
inserido E aí depois a gente vê né
Depois quando acontece asas coisas no
mundo a gente vê a ironia do que essa
merda dessa pós-modernidade on gente tá
inserido eh Então veja e o que que
acontece no mundo todo isso acontece o
willon musk especificamente em relação
ao Brasil apoiando o bolsonaro faz uma
foça de movimento antissistema que cria
uma repercussão social no cenário da
política brasileira Então veja musk
aceitou bloquear contas do X no na
Turquia e na Índia Por que foi diferente
do Brasil A Batalha jurídica entre o
Supremo Tribunal Federal e a rede x do
dono bilionário Elon musk teve como
Ápice a derrubado da plataforma no
Brasil desde a primeira aí teve aquilo
que aconteceu bloqueou e não sei o que
que tinha que ter uma pessoa tinha que
ter uma sede aqui uma coisa para poder o
governo brasileiro poder conversar né
para poder pedir Olha tem essa coisa que
tá cometendo crime e tal e aí ele Ah não
vou fazer para tensionar contra o
judiciário brasileiro e de um lado o STF
determinou que a empresa nomeasse
representante legal no Brasil só isso né
Não nomeou faça isso faça não é só olha
você precisa ter um representante aqui
para poder te intimar pra gente poder
ter uma relação social normal entre
judiciário e uma empresa privada certo
não tem nada mais do que isso e ele se
negou por isso que caiu a [ __ ] do
Twitter então de um lado o STF
determinou que a empresa nomeasse o
representante legal só isso e que
acatasse a uma série de ordens relativas
ao bloqueio do conteúdo eu preciso ter
um jeito de me comunicar com você para
passar a ordens específicas em relação a
conteúdos específicos eu preciso ter
essa relação com você aqui no país e ele
se negou essa merda na Índia na Índia e
na na na na Turquia não na Índia na
Turquia não por quê Por qu eh mas que
vem repetindo que sua determinação em
não cumprir as ordens do STF faz parte
de sua defesa da liberdade de expressão
por outro lado o Ministro Alexandre de
Morais responsável pela ordem que
suspendeu o X no Brasil argumentou que o
alas confunde liberdade de expressão com
inexistência ah inexistente liberdade de
agressão aí a gente entra nessas [ __ ]
batalha de termino do [ __ ] eh mas
disputas envolvendo os ordens para
bloqueio de conteúdo não são novidades
para o x e nem para musk eh mas pelo
menos dois casos semelhantes tiveram
desfechos bastante diferentes na Índia e
na Turquia onde é politicamente alinhado
com o que ele acredita ah por exemplo
autoridades determinaram a derrubada de
perfis e conteúdos considerados
inapropriados e apesar de uma
resistência Inicial O ex acabou eh
cumprindo as determinações Então veja
bem o que tá se colocando aqui é que não
é ai ele é bilionário e bilionário é um
problema é que o cara joga politicamente
no cenário internacional pressionando
governos pô
pressionando
governos certo não é ai eu tenho raiva
de bilion não não é só isso você pode
até ter raiva de Bion Mas não é isso que
tá em causa nessa questão Ah eu tenho
raiva de B [ __ ] O que você acha o que
tá colocado é que o o cara Peita o
estado inteiro de maneira que fica
[Música]
que é o papo não é Ah eu odeio O
Bilionário Ah eu odeio ele porque ele é
branco não não tem nada a ver com isso
tem a ver com a atitude política dele
com os atos com a conduta que é
irregular que é irregular que pressiona
o estado brasileiro a ficar ah na
posição de ser autoritário Zão quando
ele tá fazendo a mesma coisa que fazem
no planeta Terra inteiro só não pode
aqui no Brasil porque ele tá querendo eh
fazer política no Brasil um cara só
tentando fazer política um cara uma
pessoa tentando mover as rédias da
política de um outro país Tá errado essa
[ __ ] tá invadindo
o a nossa soberania enquanto país tá
invadindo Nossa soberania ah mas tem um
outro bilionário lá não sei aonde que
[ __ ] o outro agora olha isso Olha
isso que eu tô falando entenderam que
tem um um
um uma questão colocada ah mas tem 500
bilionários nem sei quem são os outros
bilionários esse que é esse que é metido
esse que é metido a
falar tentando peitar estados inteiros
um sujeito tentando atacar Nossa
soberania Nacional Qual é o outro que
faz isso não tem não tem E aí o cara
peita a soberania Nacional de outro país
e entra pro estado ele não tá jogando na
política só dando opiniões ele vai
entrar pro estado ele vai entrar pro
estado no no pro estado no governo trump
Então veja não pode certo não pode não
pode é essa que é a questão e o e o
sacani ele se faz de imbecil ele se faz
de imbecil para [ __ ] e esse que é o
problema aí você vai ver prepare-se pro
show de horror tá prepare-se pro show de
horror que agora você vai ver como é que
o sacani se comporta falando sobre a jan
já tendo falado exatamente ó ess lomans
é um bosta aí cria um stard alador vai
criar uma questão Internacional e não
sei o que e tal aí veja como é que ele
joga e veja com o cara que ele fala veja
o que o cara que tá do lado dele
concordando com ele para [ __ ] fala tá
antes da gente falar assim ah eu não
gosto do sacan porque ele é branco Ah eu
não gosto desse sacan porque ele é
gordinho Ah porque eu não gosto D não
tem nada a ver com isso Então olha o o o
o tipo de ação política que ele tem
dentro de um podcast aí agora não pode
criticar que é cancelamento a gente já
vai pro Canal do do do k catag k cagir é
um canal certo k cagir não tem conversa
ele é um canalha do [ __ ] certo Então
veja ó ó Primeiro vamos ver como é que o
sacani se posiciona para para você vê
então é recorrente esse tipo de posição
aí as pessoas ficam incomodadas com ele
ali ai meu Deus tá falando disso só
porque eu sou de direita Não não é vamos
ver os caras não cara o Brasil na hora
que eu vi aquele vídeo eu falei mano o
Brasil não é prad comentar Rapid tinha
que comentar cara não tinha como não tem
como não comentar cara não tem como cara
é ridículo para caramba que aconteceu né
cara cara a
janja tava discursando aonde mesmo ela
tá discursando lá no Rio de Janeiro tá
acontecendo no rio encontro do G20 para
quem não sabe né E só que antes dos
chefes de estado chegarem tinha esses
meio encontro paralelo né que a gente
fala e tal e ela tava falando ali perto
do do porto né que é um dos lugares ali
que tava tendo essa apresentação e tocou
uma sirena de um navio que é a coisa
mais normal do mundo né você está p do
porto que que você espera tocar uma
buzina de navio E aí ela para lá e fala
deve ser o El cara eu queria saber da
onde que ela tirou é uma piada seu
idiota para de se fazer de idiota por
que que ele faz ele se faz de idiota é
que a pessoa tá numa conferência aí P
toca abida a pessoa fala assim Eita deve
ser o hel é uma [ __ ] de uma piada
[ __ ] é uma piada não sei de onde é
que ele tirou não sei o que é uma [ __ ]
de uma piada não tem nada a
ver eu não preciso defender Eu não
preciso nem gostar da janja eu preciso
denunciar que você tá de cinismo [ __ ]
você tá de cinismo não é que ela tá
paranoica uma brincadeira é uma [ __ ] de
uma
piada gente cínica [ __ ] que pariu Não
tem coisa que me tira mais do sério do
que gente cínica porque aí agora todo
mundo vai ficar reproduzindo que a a
mulher lá É é burra é maluca e não sei o
que que tá vendo e Hello musk nas
paredes e tal foi uma Prada foi uma
brincadeira merda mano o que que tem o h
musk a ver com o navio cara as coisas
não sirene não encaixa é sirene né
sirene antes do do Foguete lançar toc
uma seren ai como eu sou engraçado para
[ __ ] sou rei da ironia né
menino ali é o rei da ironia né rei da
ironia [ __ ] que pariu olha que engraçado
Olha como a gente tira onda [ __ ] merda
brother [ __ ] merda [ __ ]
merda aí veja não quer que seja que tire
Ona com a tua
cara [ __ ] que pariu [ __ ] que
pariu marmita de reacionário do [ __ ]
[ __ ] [ __ ] que pariu
como é engraçado PR
[ __ ] aí ela fala aquela coisa né cara
nem vou repetir aqui não ela falou fuck
fu nem vou repetir [ __ ] porque
realmente o fuck you é uma coisa assim
muito pesada né [ __ ] que pariu não vou
descer tantos degrais ninguém fala fuck
you no mundo fuck you realmente [ __ ]
merda cria um monstro cria um monstro a
mulher foi no local e falou assim esse
cara é bosta pronto é [ __ ] que pariu
agora V vocês viram a coisa que
aconteceu no cenário da política do
planeta né é a pessoa falou fuck you
[ __ ] que pariu então quando o bolsonaro
xinga a mãe lá do cara da da da como é
que é xinga a mulher lá do do cara da da
da [ __ ] da França e não sei o que tá
tudo bem né tá tudo bem Presidente
falando mal de Presidente não sei o quê
quando a gente fala mal quando uma
pessoa do nosso país fala mal e aí ela
nem tem ela nem tem [ __ ] de cargo a
jeja não tem cargo [ __ ] a jeja não
tem cargo a jeja é civil [ __ ] a jeja
é civil [ __ ] que pariu eu nem preciso eu
não preciso nem gostar nem desgostar
dela ela tava lá no evento o evento e eh
tem tem tem e ah tem uma questão
política colocada ela vai e se manifesta
contra o cara que
objetivamente objetivamente
objetivamente tá fazendo propaganda
contra o estado brasileiro não é nem
contra o governo é contra o estado
brasileiro
Ah vamos pra merda mano vamos pra merda
aí um estardalhaço do [ __ ] o cara
pode fazer o que ele quiser e se alguém
falar fuck you esse filha da [ __ ] aí não
pode [ __ ] tem que tirar as bolas do El
musk da garganta cara você vai morrer
você vai morrer engasgado cara [ __ ]
merda é lou cara é é o que eu comentei
lá eu fiz uma postagem falei o seguinte
você pode odiar bilionário odiar o El
musk não concordar com ele nem nada ela
pode detestar ele achar ele o cara mais
mas ela cara é primeira dama querendo ah
querendo ou não ainda é toda toda frase
você vai perceber toda a frase dele é
desmerecendo então assim olha você pode
achar o que você quiser mas ela não pode
ela não pode falar todo mundo pode falar
qualquer coisa mas ela não pode querendo
ou não veja se fosse uma uma Fala Séria
se ele acreditasse mesmo nessa merda que
ele tá falando ele falava assim olha só
eh as todo mundo pode achar o que quiser
do Elon musk mas quando você tem
relações com o chefe de estado talvez
não seja interessante você fazer esse
tipo de comunicação você vai colocar em
cheque o próprio governo que você
representa o que te interessa né porque
isso vai cair na imagem do governo você
poderia falar por aí se ele tivesse
falando nesse tom se ele tivesse falando
nesse tom eu levava a sério eu não fazia
piada eu não devolvia certo falar assim
olha janja Ela poderia não est né
xingando pessoas que estão relacionadas
ao governo norte--americano porque isso
vai colocar o governo brasileiro né
então assim relações internacionais Mas
não é isso que ele tá falando é ele é
toda hora desmerecendo a mulher
desmerecendo a mulher toda hora toda
hora toda hora desmerecendo toda hora
desmerecendo ao mesmo tempo que diz tipo
assim ela não é nada ao mesmo tempo de
que o que ela tá fazendo é um absurdo
que vai mudar a geopolítica do planeta
ah pelo amor de Deus tem uma hora que
ele fala disso que ele fala assim xgp
até pediu que ela entrasse porque já viu
que vai ô Não ela é primeira dama
representa o nosso governo ela
representa e ela não cara isso não é uma
não não faz parte do decoro de uma
primeira dama cara fazer um negócio
desse cara cadê o nosso camarada Sérgio
sacani falando de todas as falas do
milei que não representam o o Ah mas aí
o milei é de outro país ele teria que
falar do Brasil Então quero que cassem
aí me mostre todas as falas do bolsonaro
que eventualmente atingem outras outros
líderes de estado outras coisas ao redor
do mundo e etc e tal e que o Sérgio SAC
se posicionou assim geopolítico para
[ __ ] quero ver tanto tanto é que tá
Tá uma tá um clima tão tenso que o Xing
mandou tirar ela de todas as reuniões
não quer ela nem perto das reuniões
porque ela quer ficar então tá um
negócio assim muito esquisito cara não
não tá vamos supor que tudo que ele
disse é verdade né que ele não traz fon
de [ __ ] nenhuma do que ele fala vamos
supor que isso tudo é verdade o xipin
governante do Estado achou que na hora
de conversar ia ser só as pessoas que
foram eleitas que não participa a
primeira dama Que [ __ ] de primeira dama
não foi eleito tá bom é isso pronto tá
colocado certo é é desonestidade em cima
de desonestidade Senor sacan é
desonestidade você tem um posicionamento
político muito claro e você tá tentando
manchar uma um posicionamento político
você tá tentando manchar você não tá
falando sério você não tá falando de um
ponto de vista neutro como você se
arvora não tá não tá
aí o pessoal fica puto com isso porque
você não é o dia que você foi no evento
você é toda a tua vida fazendo esse tipo
de coisa isso não é a primeira vez que
você falou isso então assim cara eu eu
acho que até o pessoal da o próprio Lula
falou ontem né no show lá ele falou ah
não é hora da gente xingar ninguém então
até ele ficou caraca ela tomou Caraca
tomou ainda quer jogar quer dizer quer
jogar a janja a pessoa e o ser humano
com contra o governo tipo assim olha
veja bem nem nem os seus amigos
concordam com você eu posso dizer com
muita tranquilidade que o Lula é um
ótimo governante ótimo governante porque
ele sabe dessas coisas sabe do impacto
de fala x fala Y Às vezes o próprio Lula
fala merda para [ __ ] acontece né
mandou o negócio lá do do vários
negócios merda que o Lula já falou na
vida como todo mundo na vida pelo amor
da [ __ ] que te pariu todo mundo na vida
fala umas [ __ ] fala umas merda e tal aí
é um é é quando é o bolsonaro é é porque
não é porque isso aí é o jeito maneiro
de se falar isso aí é porque ele é
verdadeiro que ele fala de dentro do
coração e aí quando isso acontece do
lado da esquerda Meu Deus vocês viram a
quebra de decoro absurda que acontece ah
[ __ ] que pariu sacar [ __ ] que
pariu ão uma invertida do Lula do Lula
em público dos tomou do Lula em público
tomou ainda quer quer pintar o Lula de
machista calando a mulher
é tudo gente isso é tudo calculado essa
[ __ ] é toda calculada aí depois aí
depois fica chateado que o pessoal tá
puto com você esta merda é toda
calculada a forma de dizer é toda
calculada veja bem essa desgraça que
Fala alguma coisa contra o cara tem que
se calar é isso que eles falam E aí veja
nem os próprios caras o cara não paga de
feminista e agora tá mandando ela calar
a boca tudo isso tudo isso é calculado
sacani Para de se fazer de maluco a
gente sabe o que tu tá fazendo [ __ ] e
veja nenhum motivo sabe o que que eu
acho sabe o que que eu acho pessoalmente
que a gente já falou merda mesmo tu tem
que ficar fazendo lacrando para público
não não tem que ficar lacrando para
público não acho que falou merda mesmo
nada disso eu dizer isso aqui de maneira
muito clara eu acho que não devia ter
falado e e fazendo pii pó porque aí
causa esta merda toda né causa esse
rebuliço de merda toda ou seja o efeito
daquela fala o problema não é nem a
relação Brasil e é esta merda que a
gente gente gera aqui porque os caras
estão preparados para ser sacana [ __ ]
Os caras estão preparados para ser
sacana e e fala sozinho para [ __ ] não
houve réplica não houve tréplica aí se
houve uma réplica a meu Deus me
cancelar me
cancelar me cancelar ah pelo amor de
Deus pelo amor de Deus do Lula pode fo L
po tamb você entende essa uma coisa a
gente não pode negar o Lula essor
prepararam ele para fazer um negócio
desse certeza é ó não foi o Lula Ou seja
quando ele acerta não foi ele foi os
assessores são os técnicos são a nunca o
cara acerta até quando eles estão
dizendo assim o cara fez um negócio que
eu acho certo mas pera aí não foi ele
foi eu tenho certeza de certeza de onde
vai provar essa merda esse esse [ __ ]
desse cara vai provar esta merda até
quando ele tá dizendo assim ele acertou
o que eu acho que acertou mas não foi
ele todo um corpo por trás nunca o cara
certo nunca nunca até quando faz o que
os caras acham que é certo ele não tá
certo foi algum foi algum toque dado
pela Elite oculta e etc e tal gente essa
é Método é Método vocês entendem que é
Método isso vocês entendem que isso é
Método isso é Método eu em nenhum
momento eu precisei defender janj Lula
nisso e naquilo tô tentando dizer assim
é muito claro que esse essa forma de
comunicação pública é um método sacana
para [ __ ] e o Sérgio sabe disso o
Sérgio não tem 13 anos de idade Aí ele
provoca provoca provoca provoca provoca
provoca aí a galera fica chateada aí ele
fala
assim esse povo tá muito cancel tá muito
canel mas é então é isso aí ela não cara
não tem nada a ver o que ela falou como
eu falei Pode odiar pode detestar não tô
nem aí e sab o que que mais interessante
como é que ela chegou no El musk qual
qual que é o contexto cara eles TM né o
Lula não é o Lula é porque ela assiste o
toguro cara ela viu aquele meme lá pô
conhece o
mus comediante eles são comediantes eles
tiram dinas eles tiram um genias para
[ __ ] é só um genias que ele tiram são
muito engraçados eles muito engraçadas o
Foguete certeza que ela abre o tickt lá
os reels
dela vai tomar no cu sacani [ __ ] que
pariu SAC [ __ ] que pariu você tá o que
você tá fazendo tem método Isso é
sacanagem que você tá fazendo é
desmoralizando quem discorda de você
você tá desmoralizando Você tá jogando o
público contra você não é burro [ __ ]
você sabe o que você tá fazendo Você
sabe o que você tá fazendo e ela vai ver
o toguro lá conhece l musk e tal deve
ter deve ter sido isso cara o Lula eu
sei que ele tem uma pessoal fala que eu
sou fascinado da LK mas o Lula é mais
ainda cara porque su as bolas do do El
musk estão aqui ó na tua garganta você é
lesa Pátria meu parceiro você é lesa
Pátria você é lesa Pátria certo tá aqui
ó engasgado el musk ameaça o estado
brasileiro não é o governo do PT não é o
governo ameaça o estado brasileiro e
você tá aqui ó lesa Pátria lesa
Pátria o Lula fala assim Ah esses
bilionários que querem encontrar outro
eu falo cara o quem diz que El quer
encontrar outro planeta cara
enc eu e o j já conversamos aqui que tem
isso aí eles o Jeff desos é tão
bilionário quanto
el mas a galera não pega no pé do do por
ele não ameaça o estado brasileiro
porque ele não fala olha só está uma
ditadura no Brasil é por
isso [ __ ] que é bilionário Ninguém
liga para esses porras desses bilionário
enfiado no cu do mundo que ninguém nem
sabe o nome é óbvio que as pessoas vão
implicar especificamente com quem sai no
jornal dizendo o Brasil Cadê [ __ ]
[ __ ] que
pariu [ __ ] que pariu
mask diz Gazeta do Povo mask diz que
Moraes é um ditador tirânico disfaçado
ele tá ameaçando musk chama Lula e
Morais ditadores após o bloqueio musk
endossa Cadê [ __ ] musk endossa poste
que chama Morais de totalitar tirano o
cara tá atacando o estado brasileiro sai
na notícia do jornal esses outros aí o
outro que tu citou o o tirando bez os
outro que tu citou as pessoas nem sabem
quem é para de você fazer de mongoloide
que tu não é mongoloide [ __ ] tu não é
mongoloide tu não tem 13 anos de idade
mais [ __ ] que pariu tu não tem 13 anos
de idade mais Ah me cancelar [ __ ]
porque ele é da esquerda ele é da
esquerda Exatamente isso a gente
Exatamente é exatamente isso é
exatamente isso ninguém pega no pé do
Jeff bezo porque ele é da esquerda é
óbvio que é isso e que agora um monte de
imbecil na internet repete isso o tempo
todo você entra em todos os canais de
extrema direita em todos os canais de
extrema direita todos e eles falam e
eles falam que o Jeff bezos ele é
poupado pela esquerda porque ele é ele é
de esquerda todo
mundo cara todo mundo replica isso se
você tá descobrindo você tem gente aqui
rindo aqui dizendo assim [ __ ] que pariu
beo de esquerda Sabe por que vocês estão
rindo porque vocês não vocês não
acompanham o blog de extrema direita
então o Ô
Ô camarada sacani você faz couro você
faz Eco você replica o discurso da
Extrema direita né então se o cara que é
de o cara que intervém no Brasil as
pessoas ficam com foco nele Nem que
fosse para go tanto para gostar quanto
para desgostar você não vê ninguém de
direita chupando as bolas de Jeff B da
aqui qualquer outra [ __ ] de milionário
que você citou você vê o a a o pessoal
de extrema direita chupando as bolas do
Elo musk porque ele tem a mania de fazer
a própria personalidade vender a própria
imagem como essa máquina de intervenção
Liberal que vai acabar com as amarras
não sei o que e tal ral então ele entra
no debate público porque ele se joga no
debate público os outros caras entram
menos então a mesma razão pela qual o
pessoal diz queer deixa o saco do Elom
musk é a mesma razão pela qual as bolas
do irm musk que estão engasgadas na tua
garganta e não dos outros caras É por
isso cara é por
isso é por isso
[ __ ] falou isso aqui o outro dia
exatamente tem essa divisão cara os dois
são bilionários se você acha que o
bilionário faz mal pro mundo os dois
fazem mal tá vendo ele tira ele tira o
que que eu tô mostrando sabe o que que
eu tô mostrando para vocês pós-moderno
tem que acabar certo porque pro
pós-moderno é assim o cara é bilionário
bilionário não devia existir então
devemos encher o saco de todos os
bilionários do mundo e viver falando de
todos os bilionários do mundo que são
todos exatamente igual não tem diferença
nenhuma é tudo igual você tem que odiar
por classe por separação e Apenas não
não tem não tem nada além da
característica pessoal que a pessoa tem
certo então o cara é bilionário então
necessariamente ele é um filho da [ __ ] é
um ladrão é um safado e a gente tem que
pendurar ele no tem nuances cara tem
nuances tem pessoas que você você vai eh
prestar mais atenção tem pessoas que
fazem mais mal e tem pessoas que a a o
problema do do do Bilionário é um
problema sistêmico não é o problema de
caráter o problema do Elon musk é um
problema de caráter é um problema de
caráter ele intervém na nossa soberania
Nacional enquanto ele tiver tomando
condutas de intervenção na nossa
soberania nacional é claro que a gente
vai ter mais foco nele do que qualquer
outro bilionário que tiver andando de
aiat sei lá na [ __ ] das
Maldivas sono do [ __ ] mesmo tanto só
que porque não Peg no pé do outro então
aí é e agora uma coisa cara que que eu
vou falar aqui também cara você pode
xingar o El musk detestar ele mas a a
jan já falou isso só que a conta dela
ainda continua ativa no no Twitter que é
dele né liberdade de expressão cara é
porque ele podia ter [ __ ] olha a
superioridade moral do Elon musk hein
ele podia ter simplesmente AD uma pessoa
que discorda dele imagina a repercussão
que isso tem imagina se não tivesse
nenhum cálculo político no fato de que
você não bloqueia as pessoas que te
insultam na plataforma Imagina você tem
uma plataforma que você prega a
liberdade menos pros teus adversários
imagina que loucura que seria se isso
tivesse Impacto político sobre a imagem
de maculado defensor da Liberdade que
você tem imagina se as pessoas
calculassem a
pensando eu nem preciso cara é é tantos
níveis de absurdo isso que você não tem
como olhar para um ser humano adulto de
mais de 18 anos de mais de 18 anos esse
cara não tá falando sério ele não
acredita nisso ele não é burro
suficiente para est falando isso sério
ele fala porque ele tá lacrando pra
Extrema direita ele tá lacrando ele tá
lacrinho olha como é que o cara é
elevado espiritualmente ele briga com as
pessoas tenta derrubar a um governo
tenta fazer força de rejeição para uma
espécie de de país E aí ele não usa
todas as armas que ele
tem grande bosta grande suco de bosta
Qual é a relevância desse ato é que ele
tá ele tá pregando pra Extrema direita
que tá ouvindo ele no redcast que ó
realmente é um ser humano iluminado
primeira coisa banido ela suspende a
conta da Mas ela tá lá bonitinha usando
Twitter e tal e não sei o qu Então cara
assim se ele delasse o vamos lá se ele
delasse a janja a ia dar uma ele estaria
censurando a janja
é É doideira né doideira a gente tem
tanto poder tanto poder tanto poder na
mão de um cara que em comunicação
internacional os estados não Mandam mais
um cara pode desligar o plug ó doideira
por algo pessoal ele não pode levar nada
pro lado pessoal porque é uma empresa e
exatamente o que ele a bandeira que ele
levanta Liberdade impressão eu vou é
imagina se ele não pudesse fazer isso
por uma questão da política da própria
Imagem Oh é ó defender até a morte o seu
direito de ter a sua opinião é um anjo é
um santo é um santo né é um santo do
[ __ ] aí mesmo que seja contrário a
minha mesmo que seja contrário a minha
isso isso eu acho sensacional cara ai ai
ai que bola engasgada eu acho
sensacional eu acho sensacional a noção
do cara de que ele não pode ser um
completo idiota para estragar a própria
imagem segundo a tese que ele mesmo
defende
eu acho sensacional o cara tem um senso
mínimo e básico elementar de
apressão imagina acho sensacional um
cara bilionário que tem um senso de
aut proteção elementar que qualquer
idiota tem acho sensacional e eu não
chupo as bolas de ninguém né não Chupa
não agora ela chinga tem nada a ver e eu
acho que o próprio pessoal da esquerda
achou ridículo o Lula ficou ficou fou
numa situação terr tá vendo tá vendo ele
fica e ele Ele É legalzão né Ele É
legalzão aí veja eu tenho até amigos que
são de esquerda tá tentando criar o
Racha entendeu tá tentando criar o Racha
entre as pessoas de esquerda olha até
você eu sei que tem uma galera aí de
esquerda isso é pro público tá e eu sei
que tem uma galera de esquerda que
também não concorda com isso que achou
uma merda tá ligado ele tá querendo
dividir ó ele tá ele tá tentando dividir
ó até ele tá tentando
dividir ai cara
viu mas o pessoal na hora que ela falou
isso o pessoal bateu palma lá mas aquela
galera que bateu palma al Você viu que
não foi todo mundo e acho que aqu aquel
a galera contratada né cara você vai
cara como é que tem que processar [ __ ]
como é que [ __ ] que pariu como é que
você faz isso velho como é que você faz
como é que você faz eu eu acho que a
galera eu não tô dizendo que foi mas eu
acho que é contratada como se não
tivessem todos os grupos ideológicos do
planeta pessoas que concordassem com
isso seja você acha seja você achea isso
idiota ou não em tudo quanto é Campo
político em tud tudo quanto é posição
você vai ter uma idiota uma ideia idiota
e você vai ter gente para aplaudir essa
ideia ideia
idiota por que que eu tô bravo porque
[ __ ] que pariu
gente essa essa aí é [ __ ] né porque eu
não posso falar que é fascismo né Porque
se os caras vão me processar vou dizer
que eu tô acusando eles de fascista tá
bom deixa eu explicar para vocês essa
síndrome de que a esquerda é o status
quo que tá financiada por pessoas
ocultas E essas pessoas ocultas do Mal
são todas financiadas porque eles têm
dinheiro que vem de lugares ocultos que
ninguém sabe isso cria um inimigo a a a
Itália fascista fazia isso a Alemanha
nazista faz isso não tô dizendo que eles
estão fazendo a mesma que eles são a
mesma coisa que eu tô dizendo é assim ó
criar criar a imagem abstrata de que tem
um um governo do Mal todo pago
financiado é exatamente a tese do
protocolo saado do seão [ __ ] é
exatamente a tese é assim ó veja bem
veja bem todos os governos do mundo são
administrados por banqueiros secretos
judeus internacionais é a mesma tese a
questão é que tiraram os judeus porque
ficou feio demais na segunda guerra é a
mesma tese é um é os bilionários de
esquerda que dominam a economia global
que querem o comunismo porque no
comunismo eles vão ser mais bilionários
a é a mesma tese do fascismo do século
XX é a mesma coisa que o Henry Ford
defendia a mesma coisa essa é a mesma
coisa é um Pânico do [ __ ] contra a
esquerda é é uma é um Pânico do [ __ ]
é um Pânico do [ __ ] é uma teoria do
da Conspiração do [ __ ] é a lei Rania
não sei o que é tudo é tudo um esquema
para colocar as ideias que você não
ninguém tem ideia própria né Ninguém tem
ideia própria só tem ideia própria se
for de direita eles vão falar [ __ ] que
pariu mano [ __ ] que pariu [ __ ] que Pari
isso é sério [ __ ] isso é sério isso não
é brincadeira isso é sério isso é sério
[ __ ]
merda galera contratada ISS daí também
pessoal é contratado ganha uma grana não
é contratado esses lugares são restritos
e os convites aí veja esse cara é o mais
é o menos sonso ele é o mesmo ele é o
menos sonso porque esse cara participa
da política entra conhece os jogos e etc
e etc a veja como é que ele ele dá um
jeito de dizer olha gente não é assim do
jeito que vocês estão falando acabaram
de inventar uma tirar do do absoluto cu
tiraram o negócio do absoluto cu tem
gente paga nesses negócios para aplaudir
é tipo assim é é tipo negócio né E
Stalin aí todo mundo batia a palma e o
último que batia a Palma foi foi o único
que sobreviveu mas aí quando ele três
dias depois batendo palma ele cansou e
abaixou os braços e aí a Stalin falou
não até você vai parar de bater palmas
[ __ ] merda pô [ __ ] merda é isso que [ __ ]
[ __ ] que pariu [ __ ] é óbvio que tem
gente para aplaudir qualquer merda não
tô nem dizendo que o que ela fez foi
certo foi errado tô dizendo que para que
levantar essas coisas Ah mas eu acho que
tem gente secretamente paga para
aplaudir Ah [ __ ] [ __ ] que pariu que
Pânico do [ __ ] aí ele vai falar assim
olha eu tô lá eu tô no G20 Eu sei como é
que agora tem tem a aí olha o que que
ele vai dizer olha o que que esse bicho
vai dizer ou seja ele ele afasta da
birul ibice legal ele Afasta a birula
bice de não tem gente paga para bater
palma ele afasta só que aí depois ele
fala assim ó olha presta atenção tem
gente tem gente tem gente que é
seleciona quem vai entrar é [ __ ] é é
isso tem gente que seleciona que vai
entrar aí ele fala assim ó veja tem
gente que seleciona quem vai entrar
nesses grandes eventos É verdade [ __ ]
[ __ ] você você tem dúvida de que um
evento sério não sei o quê não é gente
selecionada que vai entrar é óbvio que é
gente selecionada não é qualquer um
passar na rua Ei chega aqui entra aqui
né pra gente conversar sobre as relações
internacionais do planeta terra não é
assim né não é assim ah e aí ele fala eu
tive num evento desse E aí a pessoa
responsável era o cara da mídia ninja e
ele não sabia quem eu sou e eu sei me
disfarçar porque eu sou carioca sou do
não sei o qu e tal e aí ele foi e me deu
ele me deu o ingresso
ou seja o idiotão tá provando por A mais
B que se você for uma pessoa bem
articulada que você sabe falar você sabe
se comunicar você sabe ser respeitoso
você ganha o ingresso ele acabou de
provar não veja bem É porque tinha um
esquema não é É sim nas relações mais
sérias mais graúdas é só gente escolhida
que vai é só gente autorizada isso é
[ __ ] que pariu vocês não assistiram a
[ __ ] do do
do House of Cards não só entra e alguns
jornais para ouvir o presidente desses
jornais tem que passar por uma
credencial que tem que ser aprovado pela
pela Assessoria do Presidente da
República dos Estados Unidos é assim no
mundo todo é assim no mundo todo é assim
no planeta Terra inteiro tem jogos
políticos relacionados a isso tem gente
que é mais alinhado que entra tem gente
que não é tão alinhado assim que é muito
filha da [ __ ] que que é tirado tem vezes
que é abuso de poder a tiada mesmo Sim
todo mundo sabe o que isso acontece todo
mundo sabe só que ele ele prova por A
mais B que basta você ser simpático e
conversar direitinho que você consegue
entrar [ __ ] que pariu brother [ __ ] que
pariu Então olha paraar ali nesses
painéis são de pessoas entre aspas
selecionadas não é entre aspas não é
selecionada é normal tem que selecionar
mesmo [ __ ] que pariu é isso por exemplo
eu fui para davos ah e o painel que eu
fui com os presidentes da América Latina
e o Luciano ru que tava no meio eu
consegui o meu ingresso com o cara do
como é que é eh a a ONG a empresa do
irmão do Luciano hul que é não é ideias
radicais é putz Ei mamãe Ei papai está
na hora de preparar seus filhos para um
novo ano letivo com mochilas que
combinam o estilo pera aí acabei de
entrar de férias cara é um negócio Ultra
esquerda a pessoa o cara não sabia quem
eu era me deu o ingresso lá e eu tava lá
na sala com os caras ou seja qualquer
idiota que fala bem que não é um
completo maluco consegue entrar ô
[ __ ] é um cara super de esquerda que
me deixou entrar e eu sou bolsonaro é
cara então tudo que você falou cai por
terra não é não é uma loucura é isso não
é uma loucura [ __ ] que pariu BR não ele
não sabia que eu era bolsonaro e tal Ah
é o infiltrado é um infiltrados ele
[ __ ] é o James Bond uma [ __ ] dessa é o
James Bond o filha da [ __ ] desse não é é
um James Bond do [ __ ] é um James Bond
não é isso é claro os são limitados as
situações são todo mundo sabe que é
assim no no mundo inteiro se você tiver
uma posição tiver souber conversar tiver
uma conv você vai entrar Ou seja é um
lugar normal é um lugar normal é um
lugar normal é exatamente isso tem
restrição de entrada tem tem restrição
de entrada mas é um lugar normal é [ __ ]
que pariu
BR Então são cartas marcadas que estão
nesses painéis cara como é que é o nome
desse desse desse desse bagulho amig PIS
os amigo ali né a a tendência aí é isso
a resposta tá dada a tendência os cara o
cara se auto então assim [ __ ] que pariu
O cara não Nem entende que ele se
autorre refutou né [ __ ] que pariu não é
que ele não entend essa gente não é
burra é que ela eles estão Navegando em
signos em símbolos para dizer Olha como
tudo é manipulado sim a coisa tem
restrição de entrada tem tem restrição
de entrada sempre teve sempre terá sim o
fato de que tem restrição de entrada
significa que tendencialmente você vai
colocar para dentro pessoas que são mais
simpáticas que são respeitosas no mínimo
né para não ter um papelão em em cena
internacional aí você tava lá no meio do
painel de davos e levantou uma pessoa e
gritou bolsonaro T sei né para não criar
papelão Então tem que ser pessoas
minimamente respeitosas para não criar
toda uma [ __ ] na mídia e etc é isso é
isso Mas eles ficam querendo jogar pro
público de extrema direita que assiste
aquela merda daquele redcast Olha é tudo
um grande plano secreto e xadrez em 900d
dos comunistas capitalistas mundiais é
isso é esse que é o papo [ __ ] É cara
mas eu vi que não foi uma um aplauso
geral não foi um aplauso geral foi um
aplauso de uma meia dú ali cara foi e aí
[ __ ] é todo mundo pago então o
orçamento Tá pequeno é meia dúzia veja é
é tipo
assim isso isso em direito a gente chama
de AD argumentando tanto a gente fala
assim ó matou mas se não matou lesionou
gravemente se não lesionou gravemente
não matou pelo menos mandou outra pessoa
mandar é sempre assim então assim ó é
primeiro você viu que teve aplauso para
[ __ ] lá todo gente paga mas também
não foi tanta gente assim E também não
foi hegemonia e tem gente na esquerda
que discorda Mas eles dominam a esquerda
é é
sabe aí o pessoal fica chateado com
[ __ ] SAC você não é um homem sério você
não é um homem sério você não é um homem
sério quando você fala de política você
não é um homem sério esse tipo de
argumentação é só única e exclusivamente
para manchar a imagem dos cara [ __ ]
isso não é sério isso não é sério e o
que eu tô dizendo para vocês tá vocês
que gostam aqui de mim é que tem gente
na esquerda fazendo a mesma merda tá tem
comunistinha de internet web Comunista
de internet fazendo a mesma merda e o
que eu tô falando é se eu falo que o
sacani Não é sério para isso você não
acha que eu não vou falar para um web
Comunista de merda que ele não é sério
quando ele faz a mesma coisa vou falar
vocês podem chorar a merda que vocês
quiserem pode chorar a merda que vocês
quiserem Tem muita gente que acha que tá
tudo bem mentir para [ __ ] mentir para
[ __ ] que a questão é um grande
narrativ e aí a imagem tem que ser tem
que colocar as pessoas para odiarem isso
para odiarem aquilo mentindo mentindo
mentindo mentindo mentindo fala do jeito
que tiver que mentir o que que precisar
mentir porque é questão grande na raat
vão não é não é simplesmente não
é simplesmente não é foi uma situação
muito terrível quebrando Tabu Ah o cara
do quebrando Tabu foi o cara do
quebrando Tabu que me botou no no no o
painel de davos porque eu não tinha
credencial ele me deu o ingresso e e eu
entrei na sala com imagina um
um uma página meio Liberal usada que
acha que direitos humanos são
importantes que acha que as pessoas eh
podem usar drogas aí pronto isso é a
super esquerda a super esquerda a super
esquerda deixou ele entrar porque ele
[ __ ] que pariu Porque ele é o James Bond
os líderes de Estado então foi o
quebrando Tabu que me deu acesso a
aquilo lá ah esquerda sem saber quem eu
era [ __ ] que pariu [ __ ] que pariu é o
mestre das máscaras é o mestre das
máscaras E aí ele entrou e viu o
movimento sistema por d ah [ __ ] que
pariu gente [ __ ] que pariu gente isso
não é sério isso não é minimamente sério
isso é pura e simples Descarada de
Formação pura e simples e descarada de
informação de um inso político inteiro
porque o Pô eu sou brasileiro eu eu atuo
muito bem o cara da esquerda eu faço a
fal [ __ ] que pariu Aline de Morais o
cara é Aline de
Morais
[ __ ]
é ator é ator é igual é é o próximo
Alexandre Frota né [ __ ] que pariu iso é
ator parce fao umas umas referências ao
Complexo do Alemão Eu sou de lá e tal e
coisa Mas então são cart é o cara é
fodaas marcadas nesses ambientes ou seja
tem restrição de entrada tá gente tem
restrição de entrada tem restrição de
entrada e as pessoas que são colocadas
no governo fazem parte um pacto e
etc e a restrição de entrada é tipo pô
pera aí tem uns que entram tem outros
que não entram né se você for um maluco
você não vai entrar esse cara aqui que
fala Bank né e pá ele vai
entrar mas não ele acha que ele entrou
ele não acha acha isso Não ele só tá
mentindo mesmo ele não acha [ __ ]
nenhuma não que ele é o especial ele é o
ator em 400d é [ __ ] [ __ ] que pariu deu
um oscar pro cara marcada então assim
cara foi uma cena assim o problema é
pessoal tá té chegou a comentar de
causar algum problema diplomático né Não
sei se chega nesse nível um pouquinho
exagero para vocês terem vocês estão
tendo noção que o sacania é o que faz as
piores falas aqui e veja só a mulher fez
tanta merda que quase causa de um
problema diplomático aí vem o menino
aqui o Como que é o nome desse menino aí
o Júnior né aí o Júnior vem e fala assim
não mas aí tu tá exagerando né [ __ ] aí
sacan aí pesou até pro meu canal né Pera
aí irado Inter muito exagerada mas S de
mais exagerado é não chegou nesse nível
mas fica aí a dúvida pro público né Fica
aí a dúvida pro público esse [ __ ] esse
é o sacani [ __ ] esse é o sacani Esse é
o sacani Vocês entenderam que eu SAC na
internet não tem nada a ver com a gente
não gostar dele porque porque ele é
branco vocês
entendem vocês entendem que não tem nada
a ver esse é o sacan não mas veja bem
pode ser po isso sem falar dos Twitter
antigo dele né porque assim se fosse
ficar só nos Twitter antigo do que já
falou sobre o Lula e etc e
pá é
sério
sério vamos ouvir mais um pouco já não
tô aguentando mais mas o El respondeu né
cara também não perde tempo né cara aí
ele foi lá e respondeu aí já entrou o
Felipe Neto No meio da da jogar tem nada
a ver
tambm o Felipe Neto Não tem nada a ver E
por que você tem a ver ou seja o Felipe
Neto pode falar [ __ ] que ele quiser
falar [ __ ] é um cidadão [ __ ] igual
você por que que o Felipe Neto ah el
Felipe Neto porque não tem nada a ver e
você tá entrando agora você tem alguma
coisa a ver você tem alguma coisa a ver
[ __ ] que pariu então é dois peses Duas
Medidas o tempo todo dois PES e Duas
Medidas o tempo todo dois PES e Duas
Medidas o tempo todo que [ __ ] você tem
a ver se o Felipe Neto Não tem nada a
ver e não pode falar não deveria ter
entrado Então por que você tá entrando
quem é você na [ __ ] do jogo do bicho
esse aqui é o ponto veja não é que ele
tá proibido de falar mas ele pode falar
assim como o Felipe Neto pode falar
assim como eu posso falar por que o Neto
não
pode tomar no cu mano é muita scea
[ __ ] falou tenta vai ô cara é uns
negócios que eu vou te contar cara el tá
lá preocupado Starship lança amanhã
galera Live no spal Day a partir das 3
vou fazer meu dinheirinho lá galera
vamos lá assistir no meu canal galera
certo no meu canal Vamos fazer um
dinheiro lá porque eu sou muito
geophysics muito
geophysics muito geic
[ __ ] que
pariu maior foguete do mundo isso que
ele tá preocupado o resto ele disse que
é por isso que vocês vão perder as pró
falou que a próxima eleição vocês vão
perder é é vai lá é vai lá vai lá o cara
tá o cara tá passando pano para
isso [ __ ] que pariu [ __ ] que pariu [ __ ]
que pariu O cara tá influenciando a
política do outro país ele fala É isso
mesmo é isso mesmo eu aqui com as minhas
bolas Americanas do as qu taladas na
terra né passando pelo e o e o Felipe
Neto tá peitou ele também peitou ele Ah
eles que briga aí eles que briguem e
você que defenda né eles que briguem e
você que defenda cara eu realmente
acredito que não existe democracia nem
aqui nem lá é tudo jogo de carta marcada
o próprio Jorge Paulo leman ele falou
tipo um ano antes da eleição disse assim
ó não o Brasil tá se preparando para um
novo presidente não vai ser o bolsonaro
isso um ano antes da eleição ah e o
próprio L musk dizendo que o o Lula vai
perder a próxima eleição pode ser também
né Já tá tudo eu acredito que é tudo
jogo de carta
marcada gente o tanto que essa [ __ ] é
perigosa o tanto que essa [ __ ] é
perigosa e não não pode não pode falar
né não pode associar não pode associar
aos italianos né não pode associar aos
italianos Mas tá bom então a gente não
vai associar a italiano Então vamos
dizer assim ó esse discurso é o discurso
e veja a coisa vai escalando então
começa assim ó todo mundo é do mal na
esquerda todo mundo é idiota na esquerda
a ID a idiota esquerda tá toda sendo
manipulada por forças ocultas que tão
atrás as forças ocultas são os próprios
capitalistas bilionários que todo mundo
detesta tá subindo o degrau tá tá
subindo o degrau o último degrau é dizer
assim sabe qual é o país que se dá bem é
o país que não troca de
governo sou eu que vou dizer isso não
não sou eu vocês vão assistir isso no
vídeo eh tipo essa diferença de 15
milhões de votos da da dos Democratas de
2020 para 2024 cara 15 milhões de votos
a população do [ __ ] do Paraguai sei lá
quanto Paraguai tem tipo é muita gente
15 milhões de votos a menos pro partido
então eu realmente não eu AC Você acha
que tem tem mais por algo por trás disso
do que necessariamente pensar Jú Olha só
se você coloca um governo o efeito trump
no negócio vamos lá se você coloca um
governo de direita agora e de esquerda
daqui a 4 anos e depois de direita você
desestabiliza e você não deixa ninguém
ter uma continuidade estilo Putin o Ah
legal é o cara que não sai do Poder
[ __ ] legal é o cara que não sai do
Poder
entendeu assim que é legal [ __ ] Gente
[ __ ] que pariu isso é perigoso
gente [ __ ] que Pari isso não é
brincadeira isso não é piada isso é
perigoso isso é perigoso aí você tá
criando um monte de jovem que é que
assiste essa [ __ ] um monte de jovem
ressentido para [ __ ] que não transa
né esse negócio de redpill é é para esse
negócio de redpill não é para transudo é
para quem não transa aprender com quem
ele acha que transa então um monte de
gente pau mole do [ __ ] que não pega
ninguém ressentido com mulher para
[ __ ] com a vida meia bomba para
[ __ ] certo assistindo essa merda e o
diend assim bom é quando a gente tiver
um governo forte que não troca o governo
o sistema é todo corrupo o sistema é for
gente [ __ ] que pariu vocês não [ __ ] que
pariu isso é perigoso isso é
perigoso Putin salvou a Rússia que tava
totalmente quebrada com o Yeltsin por
quê Porque ele não teve que se preocupar
com eleição e
sair não teve que se preocupar com a
eleição e sair ao contrário vencer e
revesar no poder não teve que se
preocupar gente a Extrema direita é a
força da vez não é a [ __ ] da
socialdemocracia a socialdemocracia é
Eleita
cambaleante
cambaleante porque as pessoas estão com
medo da estrema e esse discurso aí é o
que é o hegemônico é esse discurso e a
esquerda web comunista não tá entendendo
isso Acha que o mal do mundo é a [ __ ]
da da da da da socialdemocracia certo é
o mesmo erro que stylin cometeu o mesmo
erro que ST cometeu o mesmo erro o
discurso hegemônico que tá se formando
na juventude é esse aí Ah o sistema não
funciona um lado quanto o outro é tudo
podre não sei o que etc e tal e aí de
repente aparece uma pessoa que aí não
tem que trocar de governo não tem que
dar muita satisfação e aí o país vai pra
frente é isso que é hegemônico tá aí é
isso que tá se construindo como força
não é no Brasil é no mundo todo é no
mundo todo
entendeu então tipo você acaba
protegendo seus interesses nacionais
tendo um cara tipo esse E aí a gente
fala dos donos do mundo pros donos do
mundo é muito interessante você fazer D
aqui toma aqui D aqui toma aqui pá pá
você vê que ou seja pros donos do mundo
é interessante revesar entre governo
mano isso é isso é isso não é veja [ __ ]
que pariu aí o pessoal fala assim a a
não mas a culpa disso é a da é da social
democracia que ela não consegue integrar
as coisas aí essas coisas que aparecem
aí na extrema direita os donos do é é
mano os donos donos mano é sábios é é
protocolo sáb de cão essa
[ __ ] protocolo sab Sião é o mesmo
discurso nacionalista do século
XX é o mesmo discurso ISO não é
engraçado vocês não entendem que isso
não é engraçado isso não é burrice isso
não é loucura isso não é maluquice gente
isso é
sério isso é sério aí a [ __ ] dos dos
web comunista burro do [ __ ] fica
alimentando vocês vocês só repetem essa
merda o tempo todo que a culpa é da
socialdemocracia foi a mesma coisa que
falou tava errado
[ __ ] tava
errado tava errado chamar social
democracia de social fascista que é a
mesma coisa que eu não enxergo diferente
que a culpa é deles que a gente sente c
na extrema
direita web comunistas de merda que
vocês são estão empurrando a quem escuta
você ficar repetindo igual uma [ __ ] de
um bando de papagaio burro do [ __ ]
que o grande problema é a social
democracia mando de papagaio do [ __ ]
que segue a gente repetio essa merda
porque vocês web comunistas da Internet
vocês são burr para
[ __ ] tá com a mesma arrogância de
Stalin a mesma a mesma e Cara o pessoal
lá de cima lá de cima eles não são de
esquerda nem de direita eles são tipo um
pêndulo é em 4 anos por exemplo Hoje em
dia a própria mídia americana que batia
para caramba na direita hoje eles estão
tipo
descando é uma tendência que eu vejo o
mundo afora que tipo os próprios países
e os próprios veículos de mídia que
levantavam a bandeira lbgt negro
imigrante e tal el eles estão levando um
negócio lá pro lado do bigod a mídia a
mídia Binho austríaco mano então eu
acredito que tipo esse pêndulo para lá e
para cá é o que perpetua os donos do
mundo do
Poder [ __ ] donos do mundo no não tem
nome não tem sobrenome quer dizer o cara
mais rico do mundo se chama o cara mais
rico do planeta ele se chama Elo musk
não tem ninguém mais rico que ele
[ __ ] Elo musk é o cara mais rico do
mundo Quem são os donos do poder
Elon musk é o grande Guardião contra os
donos do Poder ele é o cara mais rico do
mundo Quem são os donos do poder se o
governo eles trocam quando querem Quem
são os donos do poder é o grande
problema do capitalismo é que esta merda
ninguém controla o problema do
capitalismo não são não é não é
evangelho [ __ ] não é Evangelho não é
50 bloco de mármore atrás do universo
governando o planeta
Alienígena para destruir a humanidade
que no final esses alienígenas são
Satanás não é isso O grande problema do
capitalismo é exatamente que ninguém tá
controlando [ __ ] nenhuma é exatamente o
grande problema do capitalismo é que
ninguém controla merda nenhuma é
exatamente que não tem gente lá atrás
controlando é exatamente que este caus
onde a gente vive é porque não tem
controle
[ __ ] que pariu
[ __ ] não tem
controle É exatamente esse o
ponto mas aí para planejamento de longo
prazo is é terrível pro país né A não se
trocando É ué a não ser que você tenha
algumas coisas que transcendam o governo
tipo assim ó tantos por do PIB é para
investir em Esporte tantos por do Pi
para investir em ciência é [ __ ] aí o
cara porque o o Júnior É mesmo né Jor O
Júnior é burro às vezes eu acho que até
um burro bem intencionado então Júnior o
nome disso é estado é isso Você tem
projetos de estado e não só projetos de
governo aí vai trocar o governo vai
entrar um vai sair o outro vai não sei o
qu alguns projetos de estado permanecem
é para isso que serve a noção de estado
a continuidade a gente troca de um
governo vai entra outro governo pode
mudar e etc e tal e você tem um projeto
de estado mas vamos ver a solução deles
Independente de quem tá no governo
Independente de quem tá no poder de quem
ganhar a eleição mas que tá tendo
realmente uma uma mudança
em relação à agend WK pautas
identitárias a própria mídia hoje em dia
tá abraçando discursos mais abertos não
tão pauta única né único viés e tal
então É isso daí é verdade isso daí tá
acontecendo mesmo no mundo é não po é o
que não pode atrapalhar esse é esse é o
grande problema por isso que eu falo eu
falo brincando né que por isso porque
que que a China cara ela vai embora cara
é porque lá não muda então os cara a
China Fala um negócio que ela vai fazer
cara você pode ter certeza que ela vai
fazer porque não fica nesse negócio
agora aí você falou um negócio certo que
tem que ter determinadas coisas num país
que é aquilo lá que a gente fala que é
um plano de estado e não de governo se o
negócio é um plano de estado independe
de quem tá no poder aquilo lá continua
seguindo agora se for plano de governo
fica nesse troca troca aí aí não anda de
lado né o país acaba andando de lado
para algumas coisas cara e é
interessante andar de lado para algumas
para algums para quem tá lá em cima
Inter [ __ ] que pariu Toda vez é isso
toda vez é isso a gente manter a ordem
que que a gente continua lá L na frente
você mantém a ordem L Man tem o
equilíbrio né Você sabia que existe
sabia sabia vai tomando [ __ ] que
raiva [ __ ] que pariu agora vamos ver ah
que raiva [ __ ] Que raiva vamos lá
Sérgio sacani Ministro do governo Artur
doval
ah ele tá testando público
ele tá testando o público na cara dura
ele tá testando o público na cara dura
Ah eu fiz uma piadoca mas ele fala isso
aí o público fala P Eu gostei dessa
ideia ele tá sentindo mar ele tá
sentindo mar isso não é brincadeira
certo isso não é brincadeira certo isso
não é brincadeira ele tá testando tipo
assim será que a gente pode aproximar O
cara da gente etc e
tal os caras sabem muito bem o que tá
fazendo Pois é o sa agora tá sendo
cancelado pelas esquerdas porque
participou de um porque veja se pegar
mal se sair feio ele fala Ah tava só
brincando Piadinha Piadinha eu sou
engraçadinho eu sou engraçadinho Agora
se colasse a galera falou não chama
mesmo sacan pro mbl não sei o que de
repente Isso é para testar para ver se o
o sacan lá do outro lado acha é pode
talvez eu entre aí e tal ai [ __ ]
[ __ ] podcast junto com o Artur nosso
mamãe falei e narrou um episódio que
aconteceu com ele na u né em que ele foi
ali teve várias Manifest agora vocês
viram né então eu preparei esse terreno
de uma hora certo eu preparei esse
terreno de uma hora para vocês
entenderem então assim por que que a
galera fica com raiva do El mus do El
mus do Sérgio sacani porque ele senta
com esse tipo de galera para conversar
sobre esse tipo de coisa aí o pessoal
fica puto aí o sacani vai pra
universidade o pessoal fala pô tu tu não
é o defensor da ciência fica chupando a
[ __ ] da bola do do musk [ __ ] defende
a ciência brasileira defende o projeto
de estado que você acabou dizer aqui na
nas coisas finais mas não ficando
pagando pau pra [ __ ] de al musk que é
um cara que fica atacando o estado
brasileiro é isso é por isso que as
pessoas não gostam de você porque você
ataca o seu próprio estado porque você
age como lesa Pátria [ __ ] aí vamos B
ações contra ele né ele ia dar uma
palestra em relação a mudanças
climáticas e a super neutro super neutro
estav ali para só climas climas e
ciência aí colocaram lá uma faixa
dizendo que aquela mesa não apresentava
os alunos que queriam ver né uma pessoa
negra um gay um trans E aí a [ __ ] dos
pós-modernos te deram pauta para você
fazer deixa eu ver quantos views fez
deixa eu ver quantos views fez vamos ver
quantos views
fez 16k só de like não é isso
143.000
visualizações vai lá no canal do do
Iluminismo pós-moderno V como foi a
resposta
dele vai lá na canal do Daniel
cidade aí você me diz Daniel cidade tem
alguma condição tem alguma condição de
debater com esses cara uma condição só
0,5 condição de debater ele vai lá e vai
falar assim olha negócio é isso mesmo
tinha que ter muito índio lá e por que
que não tem índio Era um negócio de
psicologia e na psicologia as pessoas
que mais sofrem são as minorias e não
sei o
quê se ele sentar 5 minutos para para
conversar com Kim é um atropelo que vai
acontecer certo é um atropelo eu não
digo que o Daniel é mau intencionado O
Daniel é bem intencionado com essa [ __ ]
desse bater na mesma tecla né ah porque
realmente a gente sofre os sofredores ch
que participar mais etc etc e tal no
discurso público isso não ganha [ __ ]
nenhuma isso não ganha [ __ ] nenhuma é
totalmente nichado para menino que
passou pela Universidade isso só isso só
serve para menino que passou pela
Universidade é completamente lixado e
tudo bem ele já disz que o o objetivo
dele é fazer dinheiro com isso mesmo né
Já já já se declarou mesmo ah o objetivo
mesmo é falar o que eu quiser aqui para
para viver disso inclusive ele fala isso
nesse vídeo meu objetivo é ficar grande
o suficiente para ficar ganhando
dinheiro o suficiente para poder estudar
tá bom tud tá bom eh se é esse que é o
objetivo Mas vai ficar nessa Paróquia
Zinha mesmo vai ficar nessa Paróquia
para sempre vamos lá vamos vamos ouv né
como se na realidade o que realmente
interessasse fosse a cor ou sexo da
pessoa e não o conhecimento científico
sobre aí a resposta do Daniel é assim E
por que não E por que não é às vezes
interessa mesmo a cor o sexo e não sei o
que parará parará parará parará aí fica
essa fica essa discussão contra essa
discussão e quem quem ganha me diz quem
ganha [ __ ] me dia você vai me dizer
quem ganha eu quero para [ __ ] que o
Daniel ganhe agora isso acontece no
mundo real acontece no mundo real então
eu vou dizer qual é o problema Desta
merda toda certo eu vou dizer qual é o
problema Desta merda toda porque o palco
eu tentei mostrar para vocês Quais são
os problemas sacan eu mostrei Quais são
os problemas do sacania eu mostrei Quais
são os problemas do sacania não mostrei
isso é mostrar os problemas do sacania o
problema do sacania é esse tipo de
associação que ele faz esse tipo de
discurso eh histérico ante esquerda
histérico defensor do ilon musk hisia
para [ __ ] em relação a isso dizendo
que ah não veja a esquerda tem um plano
do mal e não sei o qu que as palmas São
fabricadas pela ONU não é isso é esse
que é o problema dele é esse que é o
problema dele não é ele Branco
ah [ __ ] merda mas aí quando você desloca
quando você desloca a discussão para
isso olha olha como é que o o Quim
kataguiri samba a matéria que tá sendo
debatida né enfim aquela maluquice
identitária né de radicalismo ideológico
que a gente vê da da esquerda
identitária eu já gostei que este
bostinha eu já gostei que esse boinha
ele vai ter que dizer que isso é a
esquerda identitária e ele vai limitar
isso ele vai limitar isso ao pessol Tá
errado viu o pessol é bom para [ __ ]
viu aqui nesta [ __ ] deste canal
defenderemos o pessoal as lutas de
ah em
relação as diferenças que existem na
sociedade em relação às minorias é uma
luta importante e o pessoal faz isso e
tem o seu papel em fazer isso certo aqui
defendemos o pessoal aqui neste canal
defendemos o pessoal que Aliás o meu pai
ajudou a fundar aqui em Brasília Falando
nisso Falando nisso se candidatou pelo
pessol como Deputado a deputado
distrital tomou uma sova mas se
candidatou tá certo o pessoal foi
fundamental pro movimento
VAT e o pessoal é que tá encabeçando a a
discussão do do seis por um que agora
saiu do do Rick que era um garoto que
falou isso na internet e tá indo pro
Congresso Nacional por causa do garoto
por causa do garoto pessoal tem um poder
tem um poder e um papel importante no
Rio de Janeiro é forte em outros lugares
tem que ser forte etc é é forte aqui em
Brasília os quatro deputados que tem
aqui distritais que são bons dois deles
são do pessoal dois deles e um é
homossexual aliás e um é homossexual e
um é
homossexual Tá certo agora tem idiota no
pessoal tem idiota em qualquer lugar né
idiota Tem em qualquer lugar certo então
tá difamando o pessoal aqui de graça
certo aconteceu
aconteceu uma coisa na universidade
ninguém diz quem foi queem deixou de ser
e ele já colocou na conta do pessoal vê
como é que é canala para [ __ ] esse
moleque é canala esse moleque é
completamente
canal principalmente ligada ao PSOL que
tá Complet tomou completamente as
Universidades Principalmente as
universidades federais E aí né uma
jornalista que disse que estava presente
ali no local desmascara o sacani ou se
Gir onico olha como é irônica ela é
irônica vocês perceberam que ela é
irônica vocês perceberam que ela é
desmas cara e não sei o que ela é
irônica a expressão corporal dela é
irônica não é isso quin kag irônica para
[ __ ] você muito irônica muito irônica
vamos lá me diz que na realidade ele
estava mentindo sobre o que aconteceu na
ufsk E aí a gente vê uma das melhores
invertidas da internet dos últimos
tempos vamos falar sobre isso logo
depois que você se inscrever no canal
deixar o seu like clicar no Sininho para
receber as notificações do Nessa
proposta pro país inteiro vai ser uma
assunto específico gerou polêmica né O
SAC eu vou até pedir pro editor colocar
aí no vídeo para vocês assistirem
ahf é eu fui lá falar sobre eu eu o a
gente já apanhou lá também sabe quem que
é o esse aqui já apanhou lá também você
tem isso daí ó de sabe quem é
Wesley ah wle ah Wesley Safadão humor e
piadas ent o Wesley ele é sensacional
esse Car foi eu ele e uma professora
falar sobre mudança climática os Car
invadiram a mesa lá e falaram que essa
mesa não representa ninguém eles queriam
um índio uma trans um [ __ ] um negro
invadiram meso os Car Entraram na porta
da frente e portavam cartazes essa mesa
eles estavam expressando a opinião deles
não era assim que era liberdade de
expressão eles entraram e manifestaram a
opinião
deles não Vocês não eram a [ __ ] da
liberdade de expressão humana
não era a liberdade de expressão humana
é a liberdade de expressão andando vocês
não é aí os caras entram com
cartaz e aí [ __ ] que pariu invadiu a
parece que acabou o evento né invadiu a
mesa a gente tava falando lá der repente
um monte de apito chutaram a [ __ ] da
mesa subiram em cima cagaram em cima não
foi não era gente com cartaz
manifestando
opinião eu não sei o quê era isso que
quer aí eu falei
pro não eu falei assim se fantasia de
índio justo
é fantasia de
índio humore
piado humore piado ai como eu sou
pioco faço humor e
piqu então as pessoas estão reclamando
de representatividade se fantasie do que
elas querem engraçado veja veja Ah mas
ele foi racista com isso Não ele só foi
idiota entende o que eu quero dizer
entende o que eu quero dizer se vocês
forem para para para
para se vocês forem pro exagero se vocês
forem para falar assim meu Deus do céu
mas isso é um racismo isso é vocês vocês
vocês estão dando showzinho entenderam É
assim é uma piada de merda Você se acha
engraçado para cara você é o idiota é
assim que tem que falar pô porque senão
eles colocam na posição de vítima oh meu
Deus estão tentando me calar Porque eles
estão me acusando de crime eles não tô
te acusando de seu idiota pare de agir
como idiota você não tem 13 anos mais
você não tem 13 eu eu eu sou capaz Eu
sou capaz de defender eu sou capaz de
defender
que veja esse eh eh essa manifestação
que fizeram lá eu sou capaz de defender
isso essa manifestação que fizeram
contra o sacan de levantar plaquinha
isso aí não representa e não sei o que e
tarará não é uma uma manifestação Ah
interessante no seguinte sentido então
toda vez que tiver uma bancada de
pessoas que
ah são brancas Isso vai acontecer não
então tá acontecendo não é porque ele é
branco tá acontecendo por causa da
posição política que o sacar tem que a
gente mostrou lá atrás Então você trazer
questão para Branco porque ali o
problema é que ele é branco gera essa
reação deles e aí eles agem assim Aí eu
pergunto de novo quem ganha quando eles
agem assim quem ganha Quando você vai
para público quem sai com mais viu quem
quem do povo que não tem nada a ver com
isso que assiste isso e acha que quem tá
certo era o menino da Universidade a
minha pergunta é essa para vocês
pós-moderno da da cabeça da minha roupa
certo então tipo assim quando você vai
para isso e eles colocam isso na
internet do outro lado quem sai com mais
apoio Popular Então você tem que mostrar
Olha o a gente tá criticando você sacana
porque você fala merda não por causa da
cor que você tem entenderam Esse é o
ponto Esse é o ponto Você tá jogando no
terreno deles é isso Você tá jogando no
terreno deles então como vocês viram aí
basicamente ele narrou né um episódio
que é fácil da gente imaginar de
acontecer numa Universidade Federal
ainda mais na ufsk que é uma uma
universidade conhecida né Sempre que vai
alguma personalidade crítica a esquerda
Cadê os casos me mostra os casos é
porque teve uma galera sua que foi lá
enchu o saco e o pessoal enxotou vocês é
isso eu quero os casos é é assim é um
monte de coisa Dita é o Dito pelo não
dito e [ __ ] né É sempre que vai
acontece é assim mesmo que ela conhecida
por isso etc aí [ __ ] manchou a imagem
da [ __ ] da Universidade inteira na
universidade inteira percebe Não é assim
não só aquelas [ __ ] daqueles cinco
cartaz de 10 menino pós-moderno é agora
é a universidade inteira que é conhecida
por canalha
Vocês entenderam Vocês entenderam Então
por causa de uma uma meia dúzia de
pós-moderno de merda fazendo bosta a
universidade toda agora tá manchada
porque esses caras são canalho para
[ __ ] [ __ ] que pariu gosta [ __ ] que
pariu né alguém de direita alguém de
centro né já é rechaçado muitas vezes
até agredido fisicamente ali nas
dependências é qualquer pessoa de
direito até mesmo de centro é agredido
pronto aí é um problema da universidade
agora não foram quatro meninos que
levantaram cartaz é a universidade que
tá podre Vocês entenderam como esse
moleque é canária para
[ __ ] da Universidade Como já
aconteceu com integrantes eh do mbl é
muito fácil a gente pensar e e é muito
plausível é muito verossímil né Eh a
gente ou seja eu não sei se aconteceu
mas é bem possível que tenha acontecido
porque a gente sabe que a universidade
tá toda podre mesmo é o argumento
dele gente entender e acreditar naquilo
que foi narrado por pelo sacani mas
muito bem uma tal de jornalista foi lá e
tetou uma tal de jornalista Olha que
moleque escroto uma tal de jornalista
veja é é todo é tudo que eles falam é
calculado tudo absolutamente tudo né
assim uma jornalista aí é uma agora é
uma tal de jornalista toda hora toda
hora envenenando a caralha da da fonte
que disse xo Y veja eu nem preciso dizer
que a fonte tá certa que ela tá errada
que eu conheço que eu não conheço tô
tentando apontar para vocês como é que é
o discurso desses cara como é que é o
discurso desses
cara tô dizendo que o sacani tava
mentindo que ela não ia aceitar aquilo e
etc e tal
[Música]
foi pois muito bem Eis que o nosso
Sergião dos foguetes vai lá e apresenta
absolutamente todas as prova todas as
provas absolutamente provas provas
totais a mulher falou exatamente o quee
o que o sacani tá tentando refutar ou
seja Tinha uns meninos que entraram os
meninos que entraram com os cartazes
contrário àquela posição dizendo assim ó
tinha que ter mais representatividade eu
não enxergo representatividade aí e é
isso essa é a minha opinião
representatividade cinco 10 menino
pós-moderno de merda entraram lá na sala
e falaram você não me representa porque
você é
branco e aí ó tá todas as provas aqui ó
do do do do porte legal de cartaz tá
vendo provas irrefutáveis do porte legal
de cartaz tá vendo esse crime absurdo
que a jornalista não disse que não tinha
acontecido ela né né ponto a ponto né
mostrando a faixa que colocaram na mesa
mostrando a reação da plateia mostrando
absolutamente tudo né ou seja queriam
cancelar pô um cara que tava lá
exercendo papel não queria colocar o
cartaz ali queria colocar o cartaz [ __ ]
que pariu pó modernos aí agora olha o
que que eu ten que fazer agora por causa
de vocês [ __ ] que pariu tem que escutar
esse de merda falando é o científico
acadêmico ele não tava lá para falar de
ideologia ele não tava lá para falar de
direita e esquerda S Ah é né porque
quando a pessoa entra e senta lá ela
simplesmente anula tudo que ela fez no
passado ela vira uma chapa em branco e
ela fala só cientificidad
né ninguém acredita nisso [ __ ]
ninguém acredita nisso então por que que
o pessoal implica com o sacani porque o
sacani enche o saco [ __ ] ele fica
falando essas coisas e aí todo mundo tá
ó não gosto desse cara porque que ele tá
vindo aqui tal tal tal aí a meninada vai
lá aqui porque você é branco e tal aí
[ __ ] que pariu aí agora tô querendo
cancelar ele porque ele é branco não tem
nada disso aí eu tô dizendo qual é a
culpa que que é a culpa Inicial dessa
[ __ ] toda da pós-modernidade É isso
mesmo é exatamente isso que como é que
você teria que confrontar o sacan ali
presente não sei o quê mostrando que ele
tem esses posicionamentos problemáticos
que ele representa essa E essa atitude
essa atitude anti Brasil para [ __ ] e
que o Brasil tá certo só de repente
quando for que nem a China que não troca
de governo e etc e tal e essa [ __ ]
dessa esquerda é toda vendida e compra
aplauso e não sei o qu e Parará isso que
é o problema né aí o cara vai pra
universidade você acha que isso não vai
acontecer lá esse papo vai ficar neutro
né de repente a política acaba e ali vai
ser só CS como se é como se as questões
ambientais não fossem a pauta política
da cop da [ __ ] que pariu como se isso
não fosse uma questão [ __ ] merda né [ __ ]
merda [ __ ] merda aí qual é o problema
disso é que quando a [ __ ] dos
pós-modernos vão dizer que o problema do
sacan eles ser Branco ai tem que ter
mais não sei o quê aí o que que vai
acontecer aí eles aí eles ficam se
vitimizando agora igual esse negócio que
você chamam de w eles ficam na posição
de vitim minha ai começ atir ai como eu
sou cancelado ai como sou
perseguido eles fazem a mesma merda é é
é a mesma gramática é a mesma gramática
é a é o pós-modernismo que deu certo é o
de
direita [ __ ] que pariu
brother simplesmente por ele ser um
homem hétero branco né ele não poderia
dar uma palestra fazer uma exposição
numa universidade federal e falar sobre
mudanças climáticas que é um assunto que
as esquerdas dizem se interessar muito
mas parece que se é um homem hétero
Branco falando sobre o assunto não
interessa o nível de profundidade que
ele tem o quanto ele tem a contribuir em
relação à aquele tema o que eles querem
na realidade é cancelar destruir
assassinar a reputação era só um cartaz
[ __ ]
cartaz notícia cartaz com opinião mata
50 na Avenida Paulista vai se [ __ ]
kataguiri [ __ ] que pariu cartaz [ __ ]
os moleques Universitário dando opinião
dele no cartaz vai tomar no cu [ __ ] ora
para [ __ ] choro em cima de choro
desse merda de todos aqueles que não
fazem parte do seu clubinho então eu
quero gravar esse vídeo primeiro para
aumentar a repercussão né de toda a
resposta do sacani em relação a esse
cancelamento absolutamente injusto que
estão fazendo contra ele primeiro que
ele tá dizendo cancelamento as pessoas
com cartaz dizendo assim olha meu Deus
podia ter outras pessoas aqui podia ter
uma variabilidade maior
aqui [ __ ] que Pari
notícia de Jornal papel pardo ataca
branco na universidade vai se [ __ ]
catag [ __ ] que pariu brother a verdade
segundo que dentro da Verdade dentro dos
fatos ele tem a completa razão né
em se sentir perseguido e incomodado por
causa perseguido
perseguido [ __ ] que pariu é muito
vitimismo é muito vitimo perseguido
porque quatro meninos levantaram cartaz
já vai se ferrar mano de manifestações
injustas contra ele quem acompanha né e
eu vejo alguns cortes né não não consigo
né ver todos os podcasts e tal que eu
sei que o sacani faz produz muito
conteúdo né mas pô quem acompanha os
cortes aqui e ali dele vê que ele é um
cara extremamente razoável gente boa né
que não fica polemizando nem
nada é uma
santa é uma
santa foi atac da santa foi atacada pelo
papel foi atacada pelo papel [ __ ]
a santa tadinho Então veja o que que
veja porque que para mim era importante
mostrar primeiro o outro vídeo mostrar
Olha o que que o sacani faz
politicamente E aí o pessoal fica com
raiva com do sacani por causa das
posições políticas
dele não é legítimo não ter posição ter
oposição ter pessoas de situação pessoa
de oposição ou só quem pode fazer
oposição é de
direita esquerda que tem opinião contra
o cara de direita não pode só que aí
como a esquerda vai pro negócio dizendo
assim o problema é que vocês são Branco
aí pronto aí olha essa porcaria agora aí
vai ser 10 anos dessa conversa mole aí
dos caras se fazer de vítima agora 10
anos dessa merda ah do tipo um cara
tranquilo uma capacidade de diálogo com
pessoas de todos os aspectos políticos e
que tá lá para trazer conhecimento e só
ciência só ciência el musk odei a janja
Palma Paga pelo PT só isso né só ciência
eh eh científico acadêmico em relação
aos temas é absolutamente zero é tudo
neutralidade pura ali o cara [ __ ] tá
que pariu ele desceu do céu Divino de
uma posição para ensinar o Real tal qual
ele é e nunca teve nenhum posicionamento
bossal na internet nenhum né os quais
ele estuda né então assim promover um um
cancelamento com uma pessoa que não é um
cancelamento eram cartazes Eram quatro
cinco seis cartazes diz assim olha
queríamos mais pessoas aqui de outra
etnia não é um cancelamento era [ __ ] que
pariu deu deu errado Alguém pode me
contar se deu errado se deu errado o o
Serjão saiu expulso ele saiu tomando
cadeirada não foi só a galera dizendo
assim olha podia ter mais gente não era
nem fora sacan era tipo assim olha podia
ter mais gente de outros grupos étnicos
podia ter mais representatividade aqui
nesse é é isso Então veja a [ __ ] que
extrema direita faz quando Zezinho
Zezinho esquerda Salvadora Mete uma
merda num cartaz
desse [ __ ] que pariu
BR tacaram bolinha de papel na cabeça
dele igual fizeram com com o como é que
é o o Serra ai [ __ ] bolinha não tá na
arena política né não tá no cenário para
tomar porrada de brigas políticas e tal
é de uma injustiça
é um é injustiça é opressão Ah eles
estão S deprimido agora pode né tá vendo
tá vendo como é que eles são lacradores
de direito a injustiça a injustiça
social que aplicaram a
SAC o primeir Né não tá no cenário para
tomar porrada de brigas políticas e tal
é de uma injustiça é de uma perseguição
né gigantesca que merece porido não pode
sair de casa mas
não consegue viver na rua não consegue
falar com seus filhos nunca mais saiu da
cidade todo o nosso apoio e toda a nossa
solidariedade e Que expõe né mais uma
vez aquilo que a gente sempre
fala o SAC o sacani viu cartaz assim o
sacani viu o cartaz o cartaz estava
escrito assim ó podia ter mais pessoas
de outras etnias aí Ele olhou pro cartaz
falou você vai me matar cartaz cartaz
você vai me matar
cartaz você vai me
matar que pariu fala sobre cancelamentos
aquilo que a gente sempre fala em
relação à esquerda identitária
principalmente né não é o que se fala é
quem fala se você não faz parte da
patota se você não faz parte né da
militância né que defende aquele aquela
ideologia aquele partido político aquele
Presidente da República então não
interessa aquilo que você fala não
interessa o seu posicionamento você é um
inimigo você é alguém a não o que
interessa é exatamente o problema Desta
[ __ ] dessa pós-modernidade é que é o
cartaz que tinha que ter lá era sacani
para de falar merda e chupar as bolas do
Elom musk defenda a ciência brasileira e
não as bolas do El se eu tivesse na
universidade era esse cartaz que eu ia
levantar eu ia lá ia falar defenda a
ciência brasileira não as bolas do ilon
musk ia ser muito mais legal a
repercussão ia ser muito mais legal a
repercussão ia ser muito mais divertido
se eu fosse um menino de 19 anos e a
[ __ ] do do do do Sérgio SAC fosse lá
falar de não sei que lá é climáticas e
não sei o que começa M eu ia lá ia eu ia
levantar o cartões e as bolas do Elon
musk
devolva eu gosto muito do ilom devolva
as bolas dele para ele voltar a ser uma
pessoa completa eu i fazer esse tipo de
Tá certo eu ia fazer esse próximo cartaz
seria assim do lado do meu amigo do meu
colega aquele aquele inveterado lá jovem
de 19 anos eh ele ia levantar o cartaz
assim dizendo assim
eh Por que você está engasgado com o
Foguete do lovk certo defendo o Brasil e
não o Elon né meus cartazes seriam assim
se eu tivesse lá certo porque é óbvio
que a galera tá se manifestando contra
contra o sacani por causa desses
posicionamentos políticos é óbvio que é
por isso aí você quer se revestir de uma
aura moral aí você fala não eu estou
contra eu estou contra eu tô contra a
exclusão dos índios aqui nessa mesa e
não sei o qu você nem você acredita
nisso [ __ ] porque em todas as outras
mesas também tem essa exclusão e você
não foi lá p esse cartaz lá você não foi
lá pô esse cartaz entendeu então nem
você acredita nisso Seja honesto com o
que você acredita porque você não vai
fazer a gente passar esse papelão aqui
de tá tá de ter que responder esta [ __ ]
dess chiqu catair mentindo distorcendo
tudo destruído você alguém a ser
exterminado porque o pensamento dessa
esquerda identitária né contemporânea é
um pensamento totalitário é um
pensamento antidemocrático é um aí vem
aí vem o Daniel cidade ele fala ass aí
ele pula de cabeça e fala assim é isso
mesmo só que a gente é autoritário Só
que não é autoritário é é a vingança do
Oprimido aí
ah
parabéns parabéns vou repetir uma frase
de efeito ah Vingança do Oprimido
Vingança do não é a mesma coisa que a
violência do opressor Vingança do
Oprimido Tá certo e tarará E tarará aí o
que que você faz se você pega o menino
desavisado que tá assistindo Kim
katagiri aí ele vai pro outro lado e cai
lá no vídeo do do do Daniel o que que
esse menino desavisado vai falar ele vai
falar bem que o kem falou é isso que
eles estão querendo mesmo eles querem
matar todo mundo matar todo mundo que é
adversário [ __ ] com todo mundo mas
dizendo assim veja bem pode quando você
é vítima
você cai o cara cria uma [ __ ] do
estereótipo a os os cara essas [ __ ]
desses posm não não dá um tapa numa
bunda quando tá fazendo sexo Porque
pensa que pode machucar e não pera aí aí
não pode né É tudo cheio de frescura
tudo cheio de não me toque é tudo cheio
de não sei o qu mas fica gritando para
[ __ ] ai como eu sou bravo como tem
que matar mesmo quando for milionário
não sei o qu Aí você pega de lá joga
para cá pega o menino desavisado
assistindo o negócio e aí vai pro outro
out lado aí vai pro outro lado e aí vê o
pessoal dizendo assim é isso mesmo
quando é o cara que é branco que nunca
sofreu eu ten que matar mesmo aí você
fala [ __ ] que pariu você tá caindo os
caras cria o estereótipo você salta de
cabeça os Car cria estereótipo você
salta de cabeça Quem tá vencendo essa
quem tá vencendo
essa
laim se pedir com carinho eu dou mas se
pedir com
carinho [ __ ] merda ai Deus vamos lá tá
pensamento de que você inclusive é
incapaz de debater com outras pessoas
por por causa do tal do lugar de fala né
as pessoas não têm a capacid na mente
deles a razão não é única e Universal
como defendia né Aristóteles eles acham
que eles refutaram Aristóteles e que na
realidade há mentalidades divergentes e
que
pessoa este merda sempre faz isso ele
fala como se ele fosse o grande
estudante de arist esse merda grego este
merdinha L grego não lê não lê não lê aí
ele vai sair correndo para ler nas preas
vai pedir pro assessor para não sei o
que para mostrar aquele não conhece
Aristóteles cita como frase de efeito
dizendo se Aristóteles descobriu que tem
uma verdade lá atrás ela tá até hoje
ninguém leva a sério Aristóteles em
filosofia nenhuma nem os quer dizer quer
dizer para ser bem específico
Aristóteles como ele está escrito no
século anterior a Cristo ele não é
suficiente para dar conta de nada em
lógica em metafísica em ética em [ __ ]
nenhuma nenhuma nenhuma ele não
sobrevive como tava lá em todas as
matérias do planeta ele foi adaptado em
algum sentido pelo menos a lógica de
Aristóteles não é a lógica clássica a
lógica clássica criada no século X Pro
século XX que é uma mistura e uma
criação moderna a partir de informações
que tinha Aristóteles e no
desenvolvimento do estoicismo e é criado
uma terceira coisa e que a gente chama
de lógica
clássica
Russell não fazia lógica aristotélica
ninguém faz mais essa merda você precisa
entender lógica aristotélica para
entender a formação os princípios o o
básico o elementar aí ele pega e não
porque o Aristóteles como se ele
estudasse Aristóteles não estuda não
estuda ele se ele tiver conhecimento de
ensino médio de Aristóteles é muito é
muito mas é essa [ __ ] de lacrar pra
Extrema direita o tempo todo é toda hora
esse negócio para lacrar pra Extrema
direita toda hora pessoas nunca podem se
entender em relação a determinadas
matérias Se não forem de certo sexo
certa cor e de certa origem social e por
aí vai o que obviamente é uma coisa
completamente falaciosa que Segre que
discrimina que cria divisão na sociedade
e justamente é uma divisão criada
propositalmente para eles acenderem ao
poder de novo a tese do plano do mal a
tese do plano do Mal sabe por que que o
Daniel cidade fala as merdas que ele
fala porque ele acredita naquela bosta o
Daniel cidade tem bom coração ele é bem
intencionado ele não tá fazendo vocês
acreditarem Naquele monte de chorume que
ele fala para que de repente ele vai
pisar nas suas costas e subir no poder
não ele acredita mesmo vamos falar assim
que o a pessoa sofre e aí a gente vai
defender o sofrimento porque aí o nit de
baixo é o nit do do do ai como eu sou
Bravoo só que eu sou eu sou pobre ai
como eu sou bravo mas eu sou mulher ah
como eu sou brabo mas ele acredita que
se todo mundo for brabão aí é Tá digo
Daniel você acha que Daniel tem alguma
noção de aí eles criam essa porque assim
todo mundo enche o saco essa merda todo
mundo enche o saco com essa merda em
todo campo de todo lugar e uma vez você
vai ser trans aí a pessoa vai falar mas
você é Trans que tem passabilidade E aí
pronto é um recorte do recorte do
recorte é todo mundo brigando um com o
outro para [ __ ] todo mundo brigando
brigando brigando brigando brigando
brigando brigando só que aí o Daniel
acredita não mas se a gente brigar muito
e deixar o pessoal que sofre brigar mais
de repente
ganha a tese do Daniel é essa é tão
poerio quanto isso é tão poerio quanto
isso essa pós-modernidade toda séria A
Universitária o cara que tem doutorado
pós-doutorado [ __ ] das galáxias eles
acreditam nessa merda mesmo o mundo todo
disputa Então deixa o cara queer quer
ferrado também disputar certo então se
todo mundo tá brigando mesmo a briga é
briga mesmo então a gente até tem que
reforçar a briga dos fracos que de
repente eles vão ficar fortes amanhã o
que é um contrassenso do [ __ ] né
porque Se isso for verdade você tá só
Virando A Mesa E amanhã o forte vai
oprimir o fraco do mesmo jeito né Então
até [ __ ] que pariu quando Daniel cair na
realidade né que a tese se você estica a
linha do tempo a tese Não Faz Sentido um
dia ele vai cair mas aquela [ __ ]
daquele coração mole dele não vai deixar
ele entender isso não eh então assim Aí
ele diz assim não isso é um plano do mal
do pessoal ah vai tomar no cu utilizando
as minorias que eles dizem defender como
Um Degrau em que eles pisam em cima e
depois que acendem ao poder neg não ô
sua mula inand do [ __ ] deixa eu te
dizer deixa eu expressar para você é
claro que você disputa é claro que tem
briga é claro que que tem disputa só que
a briga não pode ser a briga pela briga
então toda vez que um que um negro que é
uma negra mulher falar e aí ela é mais
fraca Então ela tem razão aí você v a JJ
todinho aí defendendo os Car a mesma
coisa com Fernando holid a mesma coisa
com certo você tem que deixar de ser
burro para [ __ ] é é emergencial vocês
deixarem de serem burros para [ __ ]
porque se tudo vir uma briga em
referência às questões abstratas que
estão colocadas na sua vida individual
por uma questão estatística o que que
esses caras fazem eles pegam exatamente
pessoas de minorias para colocar no colo
e fazer
ventriloquismo eles fazem isso o tempo
todo e aí eles ganham porque mostra por
A mais B Olha pode ter um pode ter um
negro que é contra cotas raciais e tem e
não tem não tem não tem então assim não
adianta dizer assim negro sofre então
negro tá já que os negros sofrem Então
veja bem então a gente tem que
reforçar o ingresso da atividade apenas
de pessoas negras e s e tal e aí a
direita imita E aí eles ganham porque
Eles imitam e repetem tudo contra
próprio ingresso dos negros porque quem
tiver repetindo isso tá repetindo porque
o lugar dele pessoal já tá garantido
[ __ ] que
pariu vocês não conseguem entender não é
toda vez a mesma coisa já tem 20 anos
assim gente tem 20 anos assim [ __ ] que
pariu 20 anos a gente perdendo e vocês
acham que vai se se eu der aqui 48ª
porrada na Faca agora a faca quebra né
Eu furei as minhas mãos 57 vezes agora
na vez
58 eu vou vou quebrar a faca no soco não
vai [ __ ] [ __ ] [ __ ] que pariu brother
[ __ ] que pariu incam completamente é
isso gente ó abraço Deus abençoe sim
filha da [ __ ] Deus não existe seu merda
[ __ ] que pariu mano
é tudo pensado cada frase que sai na
boca desse cara é pensada cada frase
cada frase é pensada cada frase cada
frase e eu tô dizendo nessa batalha tem
20 ano que a tá nessa batalha a gente
perde
todas todas
todas ou seja se a gente for se a gente
for falar l a respeito de política de
cotas raciais e a gente defende política
de cotas raciais que que a gente tem que
explicar os resultados eu quero dado da
minha mesa tem resultados positivos as
políticas de cotas funcionaram elas
promoveram a inclusão não é Ai como eu
sofro elé existia um quadro de
universitários que era de maioria
esmagadora branca agora você olha nas
estatísticas e tem inclusão acabou essa
é a questão Então a gente vai tem as
cotas Enquanto essa inclusão estiver
sendo feita porque o trabalho é objetivo
a inclusão muda a a a atividade aí você
tem que fazer cotas para negros tem que
fazer cotas para as pessoas de favela
tem que fazer cota para tudo quanto é
[ __ ] que pariu que seja porque isso muda
a realidade das pessoas e você consegue
demonstrar isso você consegue demonstrar
essas coisas né ai eu sofro eles esse
papo de ai me explica a subjetividade do
do do do conceito e o número tem molho
com isso isso Não convence absolutamente
AB
absolutamente
ninguém certo e nessa coisa de bater com
a emoção eu garanto eu garanto que eles
estão ganhando eles estão ganhando e
veja eu tô dizendo para não ser
emocionado tem 1:4 tem 1 hora 40 minutos
de vídeo você assistir esse vídeo do
jeito que eu fiz esse vídeo e você tá
dizendo que eu sou mais razão e menos
emoção você sofre de algum dúbio mental
algum tem que ter algum tem que ter
porque nunca eu tô dizendo que tá
proibido ser emocionado tá proibido
gritar tá proibido ser emotivo tá
proibido de fazer uma ceninha levar um
cartaz Não tô dizendo que tá proibido
isso eu tô dizendo que essa conversa de
transformar tudo em tá errado sacani
porque ele é branco
isso tudo reverte o contra você tem que
dizer ó tá errado o sacani por causa do
que ele diz da afirmação x que ele fez
no dia Y é esta frase que é problemática
não de onde ele vem a cor que ele
tem entenderam e aliás Pode babar também
viu J Manuel fez a denúncia aqui a gente
estava babando babamos mesmo estamos
pouco se Endo a gente baba a gente briga
a gente xinga a gente fala [ __ ] que
tiver que falar agora fica convertendo
os problemas dos conflitos políticos a
ah você diz isso porque você é
branco a gente toda hora tá dando vi pra
[ __ ] do mbl é eles que ganham com esse
papo que pariu alguém ousar dizer que eu
tô defendendo ser contra emoção é que as
duas coisas tem que andar de de de de de
mãos dadas é ao mesmo tempo que você tem
que ser emocionado ter ódio ter amor ter
tirar camisa mostrar a tetinha gritar se
espernear jogar no chão e bater você tem
que levantar depois eu tô fazendo tudo
isso tô fazendo tudo isso porque em
outro tema né porque vocês ficam falando
contra as cotas e olha o ingresso da
quantidade de de vidas que isso
transformou Olha a quantidade de vidas
isso que isso
transformou é isso
é
[Música]
exatamente isso e esta merda dessa por
modernidade é um cavalo de Troia e ponto
final J presenteou a galera aí Pedro
depois tem que bater palma pro pirula
que fez um corte Espetacular sobre o
nanaho e esse bando de babão de zions
Boto fé vou ver depois complicado isso
aí diria o camarada SAC não é isso e
balmor deu cinco conto de um Sticker e
Então veja só eu tenho alguma coisa
contra o sacani pessoalmente não o
negócio é ele parar de chupar a rola do
Elon musk basta isso para de chupar
aquela rola espacial Para de chupar rola
espacial sacani [ __ ] que pariu chato
para [ __ ] pagando pau pro cara o tempo
todo aí vou dizer assim Pedro mas você
tá falando isso porque você é um
homofóbico você tá usando coisa de
chupar Ola porque você é hã não Chupa
Nossa chupa minha não tem problema vou
gostar para [ __ ] o problema é ficar
pagando pau para americano rico por
motivo de
[ __ ] Esse é o problema esse é o
problema fica pagando pau para americano
o cara mais rico do mundo que ataca o
estado brasileiro isso é posição mais da
Pátria
[ __ ] veja eu tenho que ter abertura
eu tenho que ter abertura pra gente
poder conversar com essas coisas se eu
não ah não pode falar isso não pode
falar assado Que [ __ ] de não pode falar
a gente tem que mostrar exatamente qual
é o problema o queem que incomoda a
gente nas
falas e eu podia falar isso aqui como
uma gravata borboleta e fazer igual her
bugal P gravar borboleta porque eu não
xingo porque eu sou muito evoluído
Porque eu moro na na Espanha e pá pá pá
e pá pá pá e tem público para essa merda
que o r bugal faz tem público mas tem
público que tá de saco cheio desta bosta
tá de saco cheio de que não pode falar
assim não pode falar assado certo isso é
chato para [ __ ] tá chato chato chato
chato chato chato chato para burro
chato
chato chato isso é chato deixa de ser
chatos acabou o
mimimi beleza parou essa [ __ ] desse
mimimi e vamos falar sobre coisa séria
porque veja o primeiro vídeo que eu
mostrei o primeiro vídeo que eu mostrei
É sério gente é sério o assunto é sério
o assunto não é brincadeira o assunto
não é passeio no parque o assunto é toda
hora uma propaganda sistemática de
difamação do estado brasileiro e do do
governo brasileiro e quando quando tá a
direita não
poder vocês me viram aqui tentando
destruir o estado brasileiro quando o
bolsonaro tava no poder você não me vira
né então eu tenho legitimidade para
falar desses merdas anti Brasil eu tenho
legitimidade mesmo quando tava a [ __ ]
do bolsonaro no poder vocês não me viam
fazendo vídeo lacrador igual o her
bugalho faz Igual essa galera aí da
Resistência faz vocês não me viram
fazendo
fazendo propaganda anti-estado
brasileiro tentando [ __ ] o Brasil
inteiro né porque afinal de contas quem
tá no governo é meu adversário Então eu
tenho legitimidade para atacar essas
[ __ ] eu tenho lugar de fala beijo no
coração de vocês falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
gente a Renata disse assim a esquerda é
desunida todo mundo é
desunido todo mundo é desunido parae com
essa síndrome a gente briga a gente
briga com os nossos amigos a gente briga
eu brigo [ __ ] eu só eu só não brigo com
a minha esposa porque aí no caso ela
manda e
obedeço Tô brincando ela ela fica
chateada quando eu brinco assim também
quando faço essa piada na internet Ah
mas eu brinco com todo mundo [ __ ] eu
brigo com meu pai eu brigo com a minha
mãe eu brigo com os meus colegas eu
brigo com aluno eu brigo com agora com
vocês floquinhos de neve na internet não
pode brigar todo mundo briga com todo
mundo o tempo todo isso é normal na
política hoje as pessoas já não se matam
tão fácil quanto antigamente pera aí
[ __ ] deixa a gente brigar também [ __ ]
merda não brigo mais mas deixa o pessoal
brigar é normal para de lamber ferida
também para de lamber ferida