
---
date: "2018-10-21"
title: > 
    Pseudo-Falácias, "não há rigor em humanidades" (Bate Papo inicial) e Bolsonaro
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 8fdIloqImfo >}}[Música]
foi só a primeira coisa que gostaria de
dizer a respeito do som tá cheio de
cigarro aqui e então não tem como evitar
o barulho da cigarra não sei se ele vai
usar o vídeo e outro problema que eu
tenho em relação a um cara que tá uma
pessoa que está fazendo isso furadeira
eu vou tentar gravar esse vídeo é sem
fazer distinção e eu queria deixar uma
pergunta pra vocês vocês me respondendo
como nos comentários
eu prefiro pra mim é mais fácil fazer
vídeos em edição de vídeo porque me
poupo um trabalho é meio chato fazia
querer discutir mas é também a dinamize
melhor as coisas acontecem fique mais
quem é talhado porque o pessoal prefere
é esteticamente fica melhor e eu não sou
um dos melhores jogadores do mundo tem
dificuldade eu travo penso então é
támbém é essas coisas é bom talvez
cortar gostaria de saber sua opinião
sobre isso pronto o primeiro ponto é de
introdução outra coisa agora vamos para
o tema desse vídeo é o que me levou a
fazer este vídeo é uma coisa que está me
incomodando há muito tempo está dentre
as causas pelas quais eu vou sair do do
youtube
existe uma generalização quando eu
estava publicando bastante o bastante
não porque bastante mas quando estava
publicado no youtube
houve uma experiência do pessoal ensinar
o que são certas falácias e como é que
ela funciona
pois bem é eu percebi que ocorreu uma
coisa muito curiosa que foi a
generalização ou a banalização do uso da
do recurso a falar que a outra pessoa
está cometendo uma falácia quando ela
está dialogando com você por exemplo é
muito comum o pessoal usar a falácia do
abdômen
é então uma pessoa e de repente você
explicar seu posicionamento e fala assim
cara você não tá entendendo por que você
de repente não têm instrução nesse nesse
tipo de assunto você não conhece esse
tipo de assunto e não estudou
o assunto está tendo dificuldade de
entender
aí como uma das pessoas mencionam ou aaa
a pessoalidade o alguma coisa alguma
característica pessoal do outro está
conversando
esse outro falou assim ah então você
está cometendo um ar de o menino só que
não é exatamente assim que funciona
uma falácia do tipo led homem tem toda
uma estrutura e não é só simplesmente no
meio de uma conversa recorrerá
características pessoais da pessoa não é
isso que a johnny acontece é a de homem
quando você está não numa espécie de
debate e você evita um assunto ou uma
colocação com base na alegação de que a
pessoa com quem você está debatendo não
tem alguma característica pessoal que
inviabiliza a há argumento dessa pessoa
por exemplo a pessoa chega aqui pra mim
diz assim cara mas na história da idade
média aconteceu isso isso e assado
diferente do que dizem por aí
aí eu pra argumentar falou assim não meu
caro aconteceu exatamente aquilo que
você está combatendo
só que você não tem estudo nessa área
por isso você não tem capacidade de
compreender isso pronto eu mato a
discussão sem combater certos argumentos
que a pessoa tenha posto a favor daquela
conexão que ela tem
alegando características pessoais dela
nesse caso está ocorrendo o que a gente
chama de homem que é o recurso a
qualificação a qualidade da da pessoa é
a mesma coisa em relação à a pela
autoridade
que se caracteriza justamente pela
colocação de características pessoais no
discurso daquele que faz o discurso e
aquele que faz o discurso então fica
numa posição a de indisponibilidade
quando ele coloca uma questão ou quando
ele coloca uma posição ou uma afirmativa
então alguém faz alguma afirmativa do
tipo sei lá vamos ver aqui
movimentos como o movimento fascista é
de direita aí uma pessoa vai debater com
você e você fala assim cara
como é que você quer aí a outra pessoa
apresenta a posição dela porque ela
acredita na na bobagem de que foi fácil
seria de esquerda então ela apresenta os
argumentos dela você fala assim cara
todos os usuários mais famosos é é
historiadores os cientistas políticos ou
vários deles ou a grande maioria acha ou
concorda comigo de que fácil não seria
de direita logo como é que você quer
debater isso sim é que é uma pela
autoridade porque você está deixando de
debater a aas a questão em si está
deixando de é conversar sobre o assunto
você está se esquivando se está saindo
do diálogo com base na autoridade a que
você invoca certo então isso é uma
falácia da autoridade agora se dá pela
autoridade agora se uma pessoa fala o
seguinte olha existe uma justificativa
para as pessoas afirmarem que facismo
tornou-se uma ideologia de direita
aí você pega a história do judô da
formação fácil você mostra como começou
como que mussolini ao início de sua
a carreira de sua vida era diz que deram
o socialista é e foi se modificando a
posição deles e mostra a história de
modificação da posição de mussolini e aí
você mostra como a estrutura do partido
que ele erre guia e ia se mesclando com
outras forças e se opondo não
simplesmente a uma esquerda ele se
opondo as posições de quem era de
esquerda e e se aliando as posições de
kim notadamente era de direita
assim você e depois se você fizer uma
argumentação de se quer dizer isso que
estou falando para vocês não é
exatamente a argumentar a favor todos
dando uma demonstração de minas gerais
do argumento mas não estou mostrando o
porque se eu fosse aumentar seriamente
sobre esse assunto eu tenho que fazer um
vídeo exatamente sobre como foi a
história da ascensão de um solene e do
fascismo italiano e aí eu ia mostrando
com a análise de fontes históricas e
mostrando olha o jornal tá olha como é
que ele se posicionava eu como é que se
posicionaram tais e tais pessoas
aí sim eu estaria demonstrando pra vocês
o argumento seu se eu eventualmente
exercício e no final do clássico
olha além de tudo minha gente a maioria
esmagadora de quem estuda o tema entende
dessa maneira quer dizer eu isso que eu
te demonstrando aqui não é um caso
isolado
esse recurso apesar de ser um recurso
retórico não é exatamente a pela
autoridade pelo fato de que as
colocações que eu estou fazendo o que eu
estaria fazendo nessa circunstância
estivesse fazendo se tivesse optado por
fazer um vídeo de se sentir as
colocações que estariam sendo feitas
seria para demonstrar que se você não
quiser acreditar em mim você pode
recorrer a outros autores de renome e ir
até as obras deles entender porque eles
entendem
dessa maneira e assim você chegará à
conclusão que você acha que deve chegar
só que tem que se considerar uma série
de coisas por exemplo não é só uma
questão histórica e na verdade não é
é não é centralmente uma questão
histórica
as fontes históricas e as bases serve
pra você alcançar o objeto o que
aconteceu lá quando você vai a história
serve pra isso você vai lá nos
documentos que se refere como fontes a
os acontecidos e você vai tentando
entender o que aconteceu com base no que
aconteceu depois que eu estou aqui a
função de goleador não é dizer se o
negócio de direitos e diz que sou
historiador é de dar elementos de de
análise de fonte ou então por que
acontece muito comum na internet isso é
muito comum
ó tá existe uma coisa muito comum e
acontece na internet é o seguinte bons
professores de história bons pessoas
boas talvez que talvez não certamente
mais qualificadas do que eu porque eu
não sou professor de história ou apenas
estudando tona na graduação ainda
eles optam por uma um tipo de história
que é um tipo de história narrativa que
eles não precisam de mostrar as fontes
ele simplesmente chegam a eles próprios
nas fontes analisa conhecem às vezes nem
sempre chegam nas ruas porque como ou a
aposição de professor de professor não
de pesquisador diferente está professor
e pesquisador são coisas diferentes
você pode ser professor e pesquisador
mas professor de ensino médio e
pesquisador da academia são coisas
diferentes pode ser as duas coisas ao
mesmo tempo mas não necessariamente as
duas coisas conhecidos pois bem o
professor ele tem que ter um
conhecimento do professor i ensino médio
ele tem que ter um conhecimento muito
amplo e pouca especificação o que
significa que o seu professor de
história do do seu ensino médio enem não
necessariamente necessariamente ele não
estudou tudo da história ocidental
normalmente a gente eurocêntrico a gente
pode conversar sobre isso
em outro episódio em outro vídeo mas é o
que acontece é que bom a nossa história
o centro que a gente comece sobre isso
em outra outra época mas mesmo assim eu
sempre é uma [ __ ] história é essa
história gigante do [ __ ] isso
significa que o seu professor de
história não é expert ti e ele não
conhece todas as fontes de todos os
períodos da idade antiga até à idade
contemporânea com análise de brasil e
américa latina e enfim não existe isso
isso não exigem é humanamente possível
então o que acontece
o seu professor muitas vezes ele
funciona com um uma espécie de
divulgador científico como é o trabalho
do neurologia como o trabalho do do peru
quer dizer o divulgador ele não
necessariamente domina a área que lhe dá
explicando ele simplesmente leu muitas
vezes simplesmente o leu o conteúdo de
quem esse sim sabe que está explicando
esse sim fez análise que a gente pode
chamar de científica e é ele interpreta
quilo e apresenta pra você certo então
muitas vezes o professor de ensino médio
ele está atuando como divulgador
científico e ele próprio não
necessariamente fez um estudo que a
gente pode chamar de puramente incentivo
porque ele não fez o estudo da história
inteira da civilização toda ou do
percurso ocidental inteiro com análise
de fontes
é muito importante entender isso porque
eventualmente o professor erra como é
que a gente chama isso de telefone sem
fio porque ele não foi a fonte mas ele
analisou o especialista que foi na fonte
e muitas vezes não é exatamente o
especialista que está errado mas ele na
leitura do especialista que
cometendo um equívoco certo e muitas
vezes o se você pegar professor isso é
muitíssimo superficiais eles vão ficar
nu no livro didático por exemplo só que
o ideal seria que a gente já o nosso
está mudando completamente o assunto é
bom o ideal seria que a gente avance a
si por um processo de formação
continuada de que seu professor seja ele
de história da matéria que for ele
tivesse especialização é contínua e
tivessem incentivos prata sempre isto e
se especializando e melhorando a
capacidade dele não só como professor
que isso ele a ele pega na prática
empiricamente mas de conteúdo mesmo e
aprofundar o conteúdo nos pesquisando as
coisas mais recentes das áreas que o
interessam pra melhorar o ensino
seria interessante esse tipo de
iniciativa política mas eu estou mudando
de de assunto
vamos voltar lá pro outro pro é pra
falar se a autoridade pois bem o
professor ele não necessariamente a
função dele dizer sobre o fascismo
especificamente que eu creio que escolhi
como exemplo que ele é de esquerda o que
lhe é de direito a função do professor
história é o analisar as fontes
ou quando ele é não é especialista no
assunto e analisar o especialista que
analisou as fontes e fazer uma espécie
de tradução pra você
o ideal na minha sim não é nada humilde
opinião porque assim eu eu acho bastante
arrogante da minha parte mas eu acho que
do jeito que você que se é feito em
geral é errado é o historiador mesmo o
de ensino médio na minha opinião tem que
se esforçar para estar sempre
conseguindo também avançar sobre as
fontes certo essa história narrativa que
muitas vezes aparece aparece em outubro
sobretudo aqueles canais que são bons
canais no canais de preparação para o
enem então eles fazem história narrativa
e muitas vezes pecam por mencionar as
fontes em que se baseia a narrativa
certo então a
em que se baseia na rádio então é então
voltando agora vou me concentrar
quando alguém fala sobre história a do
do fascismo sobre fácil sem direito de
esquerda é pressuposto que você sabe a
história do fascismo
se você está debatendo o que é é assim
fascismo é direito dele é de esquerda é
pressuposto que você saiba o que
aconteceu com a história do moço lindo
faço não teve pra você poder dizer se é
de direito ou seja diz que a função zcou
reta objectivamente de professor é
mostrar o que foi o vacilo com base nos
especialistas e repito nada de
fantástico muito chato repetitivo eles
eu sei mas é porque preciso fixar isso
depois de subir depois disso aí preciso
ser uma rainha precisa ser feita uma
análise de ciência política e se sai do
ramo da história
o melhor que se dizer que sai você age
de modo interdisciplinar e você vai para
a ciência política compreender o
significado de direita e esquerda e aí
você vai ter um outro problema de
filosofia da linguagem e isso vai ficar
muito interessante porque você vai ter
que determinar como é que os
significados estabelece como a gente
pode falar em significados objetivos ou
não e isso envolve filosofia da
linguagem então olha o tamanho da
complexidade
então o que o historiador o professor de
história tem como objecto
especificamente de história tem um tem
uma abordagem de platão sobre esse tipo
de tema que são muito interessantes
sobretudo na república velha república
foi objeto do meu do meu mestrado que eu
fiz na unb
foi uma série de filosofia e na pegada
interdisciplinar eles enfim
mas em plantão parece muito esse tipo de
discussão sobre o que é a pergunta sobre
o que é e a gente não vai abordar isso
aqui hoje se não não é o caso
mas o interessante deste tema é que as
coisas quando a gente se volta para
perguntas o crítica do que é acabam se
revelando muito mais complexos do que as
pessoas imaginam
então tem uma discussão do livro da
república que é sobre isso sobre o que é
seu governante que o que significa ser o
governante e aí aí bom e existe esse
tipo de questão por todo por todo o
corpo platônico e mostra esse tipo de
gasto é bomba
outra coisa porque eu tô querendo vocês
aprendam a grego o básico instrumental
porque se essas questões você só
consegue vender os autores
estou querendo fazer isso que estou
dizendo agora hoje eliminar os
intermediários porque os intermediários
muitas vezes de má fé
muitas vezes sem má fé ou por simples
equívoco ter entendido errado mesmo
levam as pessoas saiu certo então eu
quero que vocês tenham a capacidade de
acessar as fontes das discussões por
vocês mesmos
muitos estou todo mundo estuda história
filosofia e pela literatura e essas a
matérias de humanas que envolvem a
análise das fontes
todo mundo sabe todo mundo que faz o
estudo de sistemas sabe que você precisa
conhecer a a a língua do autor que você
está debatendo para você não cair em
problemas de tradução
você não precisa ser um expert dominador
gênio macabro de poliglota do caramba
você precisa ter a capacidade de acessar
um dicionário e tirar uma dúvida da
polícia e me deu uma palavra e disse que
o nosso ocorrendo
muitas das suas diferenças vamos tentar
voltar pro o assunto do do fascismo
então o outro o trabalho de um
historiador acaba sendo onde de revelar
simplesmente o que aconteceu em relação
aos fatos históricos que são referidos
através de documentos e se você sair
para uma prova abordagem mais moderna
para além de documentos historiador deve
aí pra outros tipos de fontes mas tem
que conhecer as fontes para fazer uma
análise crítica das fontes
s que é o modelo mais próximo dos
possíveis fatos do passado
então a gente mostra pra vocês o
seguinte aponta cara
muitos historiadores eles percebem o
fascismo como tendo sido uma
manifestação de direita no auge de sua a
de seu estabelecimento enquanto o
governo serra
então quando a gente aponta isso é não
necessariamente é a pela autoridade
porque só se tornou pela autoridade se
esse for o centro do movimento se tiver
dizendo pra você assina direito porque
os historiadores dizem isso é a pela
autoridade mas seu saco o livro dos
historiadores que eventualmente
mencionem essa peça essa colocação é e
mostra os fundamentos dele isso não é
pela autoridade sabe são coisas
diferentes se dizer que o cara tá certo
porque ele a autoridade e aí com isso
eliminar o argumento em contrário isso é
pela autoridade sacar o cara que tem
autoridade e mostrar os fundamentos que
ele aborda é diferente a prioridade é
diferente é só fazer uma citação é só
assume que o que eu estou dizendo não
sou eu que estou dizendo não fui eu que
inventei do meu brilhantismo outra
pessoa apontou antes de mim e isso
inclusive é necessário num trabalho
acadêmico você faz citações se diz assim
leonel gócio que outra pessoa disse você
tem que dizer quem disse que não pode
roubar porque de roubar você não pode
fingir que você criou uma coisa que você
não criou um raciocínio que você não
criou então você cita outras pessoas e
isso não necessariamente é a pergunta
unidade pessoa percebe qual é o ponto
aqui então disse eu digo assim o
pesquisador x fez uma descoberta sobre
não sei que lá no alasca ea ciência
então está inclinado a acreditar que
isso aqui é fato por causa dessa coisa
que o cara encontrou lá pesquisando x em
controlar isso não é pela autoridades é
referenciar a informação porque se eu
tiver é te dando é a fonte da informação
nesse caso eu estou te dando a as armas
pra você ir lá e verificar se esse cara
tá errado isso é o contrário de apelo de
apelo de qualquer tipo de falar que sim
então está co banalize estão citou autor
é a pela autoridade disse que o cara não
tá entendendo porque ele tá faltando é
instrumentos básicos de perceber de
selar instrumentos básicos de análise
para o cara isso vira a omni não
necessariamente é isso só será a de
homens se você decide se o cara montar
um argumento e você e você quiser
não cara o seu argumento está errado
porque você não sabe o que você está
falando se basear se vocês se firmar só
nisso aí a falar se está configurado se
você disser a pessoa que ela não sabe o
que está falando apenas para ela
diminuir a arrogância porque muitas
vezes acontece o cara assistir um vídeo
na internet eller 1
um artigo do blog the blog feito pra
configurar a mente das pessoas num certo
sentido é pedir sempre o mesmo o mesmo o
mesmo alinhamento
aí você fala olha cara você tá achando
que sabe você não sabe se está indo com
muita arrogância aposto que você
desconhece o assunto que está tratando
agora vou te explicar os pontos da minha
colocação e por que essa é sua e se seu
blog aí que você acredita ele é não tem
fundamento no que ele está falando
e você só está acreditando porque você
não conhece o tema porque todo mundo que
analisa o tema e sabe que isso aqui é
básico
então dizer isso e depois ensinar esse
básico não é de homem até a autoridade
por exemplo
aí eu vou citar o nome de novo um dos 11
uma das coisas que me deixou assim
completamente estarrecido quando eu saí
do do youtube
uma das causas de ter saído do youtube
certa vez eu estava assistindo um vídeo
daquele rapaz rafael desde cais e ele
estava colocando uma questão sobre pré
platão e sobre aristóteles e aí eu me
lembro o problema eu não vou eu não vou
atribuir questões muito específicas aí
porque embora eu lembre de como foi a
coisa é eu não tenho eu postei na
memória pode estar enganando e eu não
achei o vídeo especificamente mas eu
lembro que ele fazer uma colocação de
oposição de platão e aristóteles que era
absolutamente superficial e aí ele
falava que platão era como se você
tapasse o olho e fosse descobrir a
verdade e só a verdade não se adequasse
ao que a pessoa quer dizer cara ele uma
leitura de uma crítica específica a uma
interpretação específica de idealismo
que ele toma como verdade
e aí é ele não passa as fontes que ele
sempre fala assim não estou
simplificando para o les
isso é muito
a imagem que você se blinda está dizendo
assim é assim eu estou falando uma
bobagem monumental é porque eu estou
simplificando as pessoas entenderem e
você não deve fazer sempre colocando um
argumento tão sério como dizer que certa
filosofia de um autor é isso é assado
você tem que fundamentar de verdade no
texto tem pegar o texto quer mostrar que
é isso que você está falando
ou então você tem que mostrar o autor
que disse isso que você está repetindo
porque aí a gente vai lá o autor em
tempo que ele é provavelmente vai ter
estruturado o o argumento dele os
argumentos dele
então a gente vai lá no alto e verifica
se tem base quais foram as críticas já
feitas a posição desse autor se elas
existem e quando você fala já não estou
só simplificando você
primeiro você linda porque se você
estiver falando uma besteira absurdo se
pode dizer não não é bem isso que estava
dizendo eu sou e sempre fiquei naquele
jeito para explicar os alunos e e se
você não cita ninguém a gente fica sem
acerto parece que você inventou a parar
e muitas vezes não é tipo é muito claro
e é muito retornaram certa a crítica que
ele fazia a em hands de um lado o elogio
a história análise na crítica botão se
aproximar de alguns autores como o pop
por exemplo que tem uma crítica que é
historicamente localizada a crítica e
público e faz a platão ele lembra tão
que o século 20 está valendo para criar
certas defesas acerca da da genialidade
de de instrumentalizar o estado para
fazer oa o que arrasam manda e tal isso
criou toda uma tarde é esse tipo de
instrumentalização que certas pessoas
fizeram a leitura de platão criou toda
uma instrumentalização e silves eu vejo
livre e toda uma instrumentalização
sobre o
o é o meu ver não sei é toda estou na
transação foi feita da leitura de placas
sobretudo da república e das leis pra
justificar governos de 50 ligações de
nós temos a estrutura nacional vai
trazer um bem para a sociedade é e aí
tem reflexo disso de toda uma tradição
de refutação a essa linha de
interpretação que se apropriava do
plantão para esses fins e que começou a
atacar não só às pessoas como lendo
errado platão
mas como platão também acaba não como se
eles tivessem certas há certas
inclinações que seriam verificáveis
inclinações e proposições políticos
seriam verificadas pela leitura do texto
pra fazer uma análise disso mais legal
interessante seria que a gente lê se a
obra e e aí fizesse a discussão com base
no texto e não como leituras apud neves
citação de citação de situação que deixa
eu ver se eu pego o livro que eu tô
emocionado
achei é bom então tem um cara chamado
mário jett que faleceu infelizmente é um
italiano muito legal que ele faleceu
salvo engano meu esse ano ou não lembro
se foi no no ano passado
enfim ele escreveu este livro que foi
traduzido pela ar cai pessoal que é o da
unb é publicado pela anam blume
annablume o nome do livro em português é
um paradigma no céu
platão política de aristóteles é o
século 20
se a gente quer realmente debater coisas
de platão e sobre a posição política e
tal e como é que ele influenciou que
mais importante do que por lá cantuta
morto né morto não vai influenciar ele
pessoa não influencia mais nada o que é
mais importante a gente compreender
certas fontes atribuídas a platéia
existe uma discussão riquíssima sobre
quais são as coisas que realmente que
são atribuídas a platão quem se
realmente teria sido escrito por platão
e o fato de que
ele escreve é diálogos que não está
presente o próprio platão e sim uma
narrativa sobre pessoas debatendo e há
uma discussão se o sócrates apresenta
exatamente o que acredita platão e tal
existe uma no campo muito rico grande
extenso rico nesse sentido de discussão
sobre esse tema sobre esse autor
e aí você quer debater por exemplo a
posição como a república o texto
republicano influi mais importante
repito do que plantam em si
o texto que é o que tem de verdade que
chega até a gente então o texto como ele
foi sendo lido pelas pessoas estão e se
esse livro é sobre isso é sobre aí o
platão política de aristóteles a o
século 20
então faz essa
essa é a linha de interpretações de com
mais interpretações vão mudando a partir
dos interesses de um cara genial autores
geniais renome que tal fato 200 línguas
para o seu que tal os caras geniais
eles têm visões diferentes porque porque
eu saí eu lembro que eu falei sobre a
importância de conhecer o a há
consciência histórica tem a ver com isso
tendeu porque essas interpretações são
feitas relativamente aos as convicções a
capacidade sistêmica cada um deles tem
as convicções
há a inserção das pessoas em certas
disputas porque elas preferem ler certos
livros dar mais relevância para certos
livros do que pra outros criar uma
narrativa de que platão é começou jovem
e aí ficou velho mudou de opinião é você
tem que fazer uma análise de estilômetro
iria pra ver se é isso aconteceu mesmo
ou se não aconteceu ou seis quilômetros
e dá conta de fato de tirar dúvidas
sobre quais os livros foram publicados
antes ou depois torres toda uma
discussão que a gente simplesmente joga
fora quando a gente faz uma abordagem
como fez ano rafael nesse dia de quatro
anos acredita
etapa olho e aí diz o que é a verdade ea
isso é verdade não se conformar a gente
vai lá e e acredita que está na nossa
cabeça e não na verdade eles não só é
uma simplificação como as bases da
discussão sobre essa esse eventual
acerto que ele tenha sobre esse assunto
ficou indiscutíveis
quando você fala que você tá só
simplificando você não cita as fontes
você não mostra no texto fica
simplesmente indiscutível fica o dito
pelo não dito e isso precisa diminuir
só que no meu futuro aqui não é eu
fiquei mas eu fiquei muito não foi por
isso fiquei muito revoltado porque ele
tinha aí é que mora o problema porque eu
lembro que ele tinha falado sobre a
sobre o aristóteles em uma espécie de
individualista e total e e aí
provavelmente indo na linha da dadá
aprendi que adora bastante gosta
bastante de de aristóteles a e tem um
problema porque se você leu o livro um
da política
fica muito claro que essa leitura de que
quem foi a história se impor
tecnicamente não se enquadra no contexto
do que tá escrito no livro mundo da
política do livro um aperto seu livro
você vai ver que realmente não tem como
defender aquilo que vai ser colocado se
é que aceitou essa essa colocação é
importante pra minha fala
o importante não é criticar o que o
rafael está fazendo deixando de fazer
o importante é criticar que as pessoas
passem a ter certas conexões baseado no
caí que abrigou a câmera e tipo eu aqui
agora e disse ah é assim que funciona
não é assim que funciona para você eu eu
preciso te dar a os elementos onde eu
estou baseando o que eu tô falando para
você acessar o que eu tô falando e
eventualmente criticar o que o o o que
baseia o que eu tô falando não pode
simplesmente fingir que domina uma certa
obra uma certa altoe
faltou muitas vezes replicando o que
outros autores disseram que você nem tem
certeza se eles são bons jornalistas
naquela obra que você critica porque por
exemplo é por isso que esse livro é
fundamental para entender o galã é
porque os caras que estão aqui todos
eles quer dizer muito eles se
contradizem entre si várias vezes
e esses caras todos são muito melhores
do que eu muito melhores muito mais
qualificado do que eu então se eu quiser
sorteado de doha onde interessa aqui pra
dizer que ele está certo e aí fazer uma
defesa do cara acha que ele é o mais
genial do mundo e tal eu vou convencer
você e aí sim com a pela autoridade de
que essa leitura específica de platão é
a certa porque eu tenho um cara foi o da
leão que conhece tudo que estudou nas
melhores academias que visitou seu que
que fez estudos não sei o quê
e aí sim isso é pela autoridade então o
o o as falácias tem que começar a ser
reconhecidas
de fato quando elas acontecem e não
simplesmente por assimilação de
aparência sabe por exemplo se tem uma
autoridade aí você já pensa que eu vou
fazendo falar de autoridade ou se tem
alguma coisa pessoal sua ou então fiquei
puto que você está falando bosta pra
caramba eu explico está falando bosta no
final deixa de ser burro mann
aí você falou assim ah mas é agora você
está lendo apelando para a de homem
não cara não cabe o argumento está dado
e ofensa gratuita é só o fio gratuita no
argumento não é uma base de um argumento
para refutar com a cidade dizendo tab é
diferente é de fé e isso precisa ficar
claro para as pessoas
analisando as coisas
o último argumento que é o que
fundamenta talvez o título desse vídeo
vou pensar no que vou fazer o título
desse vídeo até até escolher isso
o fado na hype meco é o que eu falei que
é bastante problemático mas como eu
disse vai ser um uma surfada na hype do
bem que eu não vou escutar ninguém
embora estejam bastante raiva
bastante incomodado em relação ao que
está acontecendo no país
eu vou mostrar como é que funciona uma
falácia que o bolsonaro eventualmente
optou por fazer
quer dizer não estou dizendo que ele só
fala falar dizendo que especificamente
no vídeo que vai entrar a uma falácia a
uma falácia é muito clara que é a de
colocar o meu melhor vou colocar o vídeo
não não vou colocar o vídeo não porque
eu tenho medo de tomar extrai então é só
teve duas vezes que o bolsonaro fez isso
uma vez eu estava discutindo no jn no
jornal nacional e outra vez estava
discutindo roda viva colocaram
proporcionar a questão sobre ele receber
auxílio moradia e aí tem até uma
situação constrangedora porque alguém
foi lá perguntar um tempo atrás se ele
receber auxílio-moradia pouco o que ele
achava de receber auxílio moradia tendo
dinheiro e tendo casa não sei o quê
enfim a ele respondeu sim eu uso o meu
auxílio moradia
um lugar para comer gente querer
respondeu de forma grosseira de forma
irônica talvez ele não usasse mesmo pra
isso mas enfim talvez usasse não sei
essa não é senão esse não é o ponto
o fato é que colocaram pra ele uma
questão totalmente plausível para o
presidente por um próprio pt à
presidência por responder que é cara o
que você acha do recebimento de auxílio
moradia no caso que você tava sendo que
a gente tem todas as próprias todos
esses problemas de orçamento e tal
então o que você acha disso não seria
pelo menos simbólico não recebimento e
tal e como esse negócio de ser
respondido cai enfim essa questão estava
posta pra ele e ele ô ô
pegou uma estratégia pra ele que foi
dizer o seguinte é o que a gente chama
de tuco
coke é que é você também né
é o tipo assim é o apelo à hipocrisia
quer quando alguém aponta alguma coisa
em relação a você
especificamente ao invés de você
responder o o sobre o programa você muda
o assunto você saiba com messi diz ah
mas vocês também fazem isso
ou você também faz isso ou então é muito
comum que as pessoas façam isso aí você
aponta uma espécie de poesia da pessoa
que está atacando pra dizer que todo
mundo faz
e aí você nulo a discussão sobre o que a
gente estava apontando que você faz e
equivocado que não deveria fazer então
então quando perguntava pra ele sobre
esse caso da do auxílio-moradia ele
respondia que o auxílio-moradia é ele
receber o auxílio moradia só que ele era
legal e que os jornalistas muitos
jornalistas trabalhavam como pj que
seria uma maneira de diminuir o tanto de
tributo que vai pagar e isso é legal mas
também seria imoral e tal e é por isso
como é que você vai dizer pra mim que o
o o auxílio moradia sendo que vocês
fazem uma coisa assim também quer dizer
a única coisa semelhante entre as duas é
o fato das duas serem possíveis
legalmente certo e tirando isso pode ser
que um eventual jornalista que vai
perguntar alguma coisa pra ele nem fosse
pj sabe é tempo de mudar completamente
de assunto e dizer e aí você e você está
me dizendo que o que eu fiz não sei o
que mais vocês e é pior quando é quando
o gênero com a generalização que quando
você faz
e vocês pode ser que a pessoa que tá
falando contigo
é toda a idoneidade moral do planeta
terra para dizer que você está cometendo
uma coisa equivocada pode ser pode ser
que não pode ser que ela se encaixe no
seu em vocês
mas pode ser que não pode ser que elas
não simplesmente não faça isso que você
está dizendo que faz
e aí você faz é essa generalização e
justifica a coisa errada que se está
fazendo falta
ae então você não fez isso pelo menos
nessa nessa fez e isso está sendo muito
comum de acontecer em toda a internet
todo mundo faz isso eu já devo ter feito
isso algumas vezes e várias pessoas
fazem isso também só que isso tá errado
isso terra quem está fazendo isso tem
que ser apontado como cometendo uma
coisa errada
não é porque os outros fazem também que
você se justifica no que você está
fazendo certo isso não é argumento se
você chega assim à o político x está
fazendo isso até mais e um y eo e e
antes e não sei colocar essa não é que
se está mudando o foco da questão pra
dizer que o que é dispensável fazer sabe
isso ea primeira vez que eu vi isso
acontecendo de maneira estarrecedora
foi com um com a questão
o tema do do caixa dois
o tema do cachorro estava rolando e no
supremo disseram assim a favor do do pt
inclusive é aqui é preciso deixar uma
coisa muito claro aqui eu sou diz que a
entenda isso de uma vez só de esquerda
você é de esquerda cara mas como é que
você esquerda 16 esquerda e você se diz
liberal como é que vocês querem liberar
o cara se você nunca na tua vidinha
maravilhosa que você tem aí de corrupção
e felicidade tristeza nunca ouviu falar
de john stuart mill e de john roll
por exemplo você vai continuar achando
que é impossível ser liberal de esquerda
conhece nomes desses você vai perceber
que não necessariamente o do nosso amigo
liberal tem que fazer uma aliança com o
conservadorismo para lutar contra a
esquerda maligna que vai destruir o
planeta terra com um dólar a agora a
identidade de gênero a saab não é
necessário é possível você ser liberal e
de centro-direita apps é possível você
ser liberal de centro esquerda e é
possível você começar a ter tendências
liberais radicais de esquerda entenderá
compreensões anarquistas do tipo de
pessoas como a é o bakunin por exemplo
que apenas como exemplo mas você pode
ter
existem várias pessoas em tipo libéria
turno do estadual porcaria e não sei o
que tem tendências liberais concepção
que temos
o extremo do anarquismo tudo muito
civilizado e e tem muito anarquista que
compreende a radicalidade da sua posição
e que nem por causa disso tá querendo
matar ninguém colocar 47 na rua e tem
muito o que é também bem fim
só que é importante entender isso que é
possível você ser liberal de esquerda é
possível ser liberal de direita é
possível você ser liberal e tem
tendências à extrema esquerda e ser
liberal dependência extrema direita
tendências de que de achar que o todo
mundo de esquerda maluco que tem que ser
parado porque todo mundo vai explodir
você tendência de extrema direita disse
muito conservador e aí fui querer tudo
que for movimentação esquerdo da maneira
que for com os recursos que forem
entender as extremar bouet possível
inclusive ter conservadores mais de
centro é possível tudo isso tá esse
vídeo não é para debater isso só
mencionei isso porque toda vez que eu
eu sou liberal de esquerda pessoas
pessoa com algumas pessoas querem tirar
a cueca pela cabeça
normalmente porque elas não sabem como é
que se sabe não sabe o que é como começa
o liberalismo como que o liberalismo
moveu as as revoluções liberais por
sinal se chama liberais não é à toa e
como é que com o avanço da história a
aaa os eixos e deslocaram de discussão
de maneira que é mais fácil você vê
pessoas liberais mais conservadoras do
que enfim estão mudando de assunto
completamente essa não é a questão
questão é a seguinte é em relação aos as
falácias
é preciso se entender que existe gente
como eu falasse o tempo todo mas não é
por causa disso que tudo vira falácia
certo não é tudo que eu falasse isso vai
dizer que uma pessoa cometeu fácil é o
mínimo que você tem que fazer é ter
aberto pelo menos uma vez na vida o
wikipédia que seja tão compreendeu você
tá falando porque é de homem não é
simplesmente xingar alguém xingar alguém
é que lá é é um insulto gratuito mas não
é argumento sabe e os argumentos que se
estruturam falaciosamente eles têm uma
riqueza maior do que simplesmente xingar
alguém ou dizer pô ele é um cara que
fala isso não é e isso não configura as
palavras
então o que você ouve por aí tá eu
contei isto tudo para dizer o seguinte
se eventualmente a gente está numa
discussão e fala o seguinte o seguinte
olha existe uma coisa muito curiosa
acontecendo as pessoas eventualmente
ignora um lado os problemas de um lado e
se voltam só para os problemas do outro
dentro da disputa política por exemplo a
dicotomia de disputa pela presidência da
apple que não é de costume às vezes tem
isso também às vezes usar a 60 que acha
que tá pegando como claro está pegando
na caixa de bombons dos dois lados não
as pessoas têm de hoje
a maioria dos do dos das pessoas que se
dizem isentas
a maioria delas são liberais são
liberais e sua liberais de inclinação a
à direita pelo que me parece querer eu
não fiz pesquisa pra isso me parece
muito claro isso as evidências que eu
tenho de observação me deixam perceber
isso muito claramente agora elas podem
estar viciados pode ter que levar na boa
e tudo mais
só que ainda que não seja esse o caso
ainda que a maioria dos que se acham em
centros não sejam de direita liberal
todas as pessoas têm inclinação
ideológica toda não tem essa de eu sou
fora eu pego dacache não pega e cache
nenhuma
o que acontece é o seguinte existem todo
mundo tem inclinações umas pessoas mais
outras pessoas - serra então o tipo
assim os liberais não tem uma tendência
a ser contra a legalização de droga
contra o a favor da legalização de droga
contra a legalização não caiba a favor
da legalização de drogas amor a
legalização de arma favor belle bennett
pressão a favor de tudo liberado
isso é igualmente ideológico certo
igualmente ideológico isso você antes de
conhecer o problema
você já começa a ter a inclinação de
achar que libera que resolve é a solução
isso a inclinação e ideológica certo tem
muita gente que age ideologicamente como
aliás todos nós eventualmente agimos só
que achando que não têm amplas ou
ideológico porque divide todas as
porções de biologia apenas em direito
esquerdo observa manifestações claras de
ideologia numa posição de direito numa
posição de esquerda e por que ele não
está inserido nessas posições está
inserido pra cada lado do espectro da
discussão ele acha que porque ele tem
posições de lá e de cá ele não tem e
pega uma caixa de bombom 11 não tem deus
tem de hoje assim em todo mundo tem tá
então é esse vídeo é uma espécie de
grande desabafo certo sobre essas coisas
que estão me incomodando há muito
tempo ea discussão se perverteu por
causa de sérios abusos e de certa fuga
dos objetos certa fuga isso aqui pegar
lembro que um piloto fez um vídeo quando
a gente logo fez logo no começo mas sim
mas muito tempo atrás ele fez um vídeo
do ano as pessoas e aí ele fez um vídeo
mizuwaai várias pessoas na hora que ele
me zoado ele pegava assim que o livro
que não sei que ficar mostrando assim é
pouco aplicada é ótima muito engraçado
só que o problema sério as pessoas
deixem de fazer isso aqui cá as pessoas
deixam de mostrar as fonteiras que
fundamentam as suas convicções e aí elas
começam a discutir os nativos gente está
entrando numa uma lombra coletiva de
ficar discutir só as narrativas de não
verificar mais onde vêm as fontes das
informações um que se baseia nas faa as
falsas humanos nem que são suas fontes
você vai num documento desse trabalho
que alguns tentam fazer alguns como o
pessoal do neurology pessoal de
neurologia faz ciência não eles fazem
disse que eles fazem ciência talvez pra
fora no trabalho deles como os
cientistas que eventualmente seja agora
quando eles estão fazendo vídeos estão
fazendo divulgação científica e no ato
de fazer divulgação científica às vezes
eles podem cometer alguma gato por uma
impressão pessoal equivocada inclusive
eles têm costume regular de quando eles
entendem que cometeram gastos voltado no
próximo vídeo olha contaram como esse eu
cometi se eu cometi de fato é isso
me disseram que eu cometi esse outro eu
não cometi ir porque isso sim é assado
então é uma divulgação científica bem ou
mal é razoável
agora tem muita gente que não faz isso
de mostrar como eles mostram olha com
base na pesquisa de fulano de tal é
assim que funciona
por que você não está dizendo que é
assim você está dizendo se esse cara
estiver certo como ao que indicam a as
percepções gerais
dos especialistas está então isso é
verdadeiro
serra então esse tipo de análise com
pitada de ceticismo é muito importante é
muito importante e não precisam de gol
ela não é aquele gol de pondera trai
puder fez um vídeo tempo atrás do
ceticismo ele é ele é conservador que o
rio mira conservador dessas afirmações
genéricas demais cada gênero ainda que
sejam ainda que você consiga construir a
convicção mostrar que a maioria dos dos
céticos convictos auto-declarados éticos
fossem conservadores por sua definição
de conservadorismo explicado por um
celular para um posicionamento
filosófico o histórico edital do que
significa conservadorismo pela pelo
critério que está adotando
ainda assim não seriam todos com isso
isso é propaganda de imagem saca você
dizer assim os conservadores ou os
céticos são conservadores
aí nós enfim é bom e novamente isso aqui
é um desabafo isso não é uma aula de
porcaria nenhuma é uma chamada ao
diálogo ea reflexão e quanto eu fui
fazer vídeo não quero fazer um vídeo
sobre isso sobre o debate sobre o que os
outros estão errando sobre o que as
besteiras que os outros eventualmente
estão falando com base em que isso não
interessa ao perfil desse canal
o perfil desse canal é tentar fazer o
que eu sempre fiz e que o paulo sempre
me zoava pelo é em relação ao mostrar
onde vinha e tal é tentar agora que eu
tô com sua história por exemplo fazer
uma história do brasil vamos analisar o
início da da da colonização aqui vamos
ver o que fonte baseio isso quais são as
fontes da chegada do navio das naus
portuguesas aqui no brasil com as
sanções que a gente tem essa porque o
que faz o professor de dizer o que que
ele te diz na aula ou nos vídeos
de preparação para o enem um olhar os
documentos quais são
certo é esse tipo de análise que eu
quero fazer porque a princípio o
princípio é uma questão de método
a gente tá precisando lapidar o método
da galera na internet toda da internet
inteira certa então eu acho que isso é
um método de contribuição por isso que
eu fiz aquele aquela série de vídeos com
a voz o cara lá dodô aprendendo grego
que é pra gente conseguir subir um pouco
esse nível não por edição babaca a eu
sei que eu sou bom som ambiental
não é porque é diferente você acessar os
autores e fazer uma discussão com a aam
o significado das palavras eu um canal
faz isso tem tentado fazer isso de
maneira interessante é o meteoro meteoro
é que esse quaresma meteoro alguma coisa
no youtube é um cabra descobri
recentemente já tinha visto há um tempo
atrás mas eu comecei a assistir mais
agora que eles fazem isso é muito legal
e zhou eles usam referência pop
internacionais colocam a versão original
teve um que eles falam sobre o cinismo
que eles colocam até o texto a a
discussão sobre a origem do termo 5 com
a palavra referente à cama em grego é um
início sabe por exemplo se eu fosse
fazer um vídeo sobre o cinismo eu iria
usar por exemplo fontes com diógenes
laércio que é um dos ananda não não tem
nada a ver com eles principalmente com 5
ele fez uma grande abordagem tem um
tempo eu tenho até se livre e também se
não me engano pública atuam no nbb um
carro vermelha opô vinho
há quem diga que essa compilação
biográfica é referente foi feita numa
disputa com cristiano que ter uma
discussão super rica sobre fonte a ele
menciona é alguns atores antigos então
eu provavelmente mergulharia nesse livro
para mostrar o que se fala se o que se
fale sobre o cinismo e tal quais são as
fontes que a gente tem pra referência do
cínico tem alguma relação com o cão como
não necessariamente têm a ver com o que
aconteceu no passado mas é o que a gente
tem como relator e tal eu ia fazer isso
eu iria fazer esse tipo de análise mas
por exemplo um meteoro faz esse tipo de
abordagem
então a gente tem que criar o senso
coletivo que empurra as pessoas que
tentam falar sobre ou querem falar sobre
ciências humanas na internet pra
compreender que existe a possibilidade
de aumentar o rigor que não é só em si
exigidas naturais ou ciências ditas
duras né que existe a possibilidade de
aumentar o rigor o rigor científico de
vênus que muito é outra coisa que me
incomoda bastante é que muitas vezes se
pegam os pincel casos de problemas sendo
que toda a ciência brasileira
problemática todo mundo sabe disso então
você pincel do das ciências humanas que
mostrar como a ciência não é absurda
problemática não tem método e tal
tá isso é um desabafo eu precisava fazer
eu agradeço pela atenção de todos é e aí
sobre as eleições
eu tenho um problema muito sério eu saio
o bom de novo eu sair do youtube
justamente por causa de um problema em
relação à de vários problemas vários
incómodos que estavam com a internet
mais problemas - cheguei até a me casar
morar junto com a menina ea gente já se
para o etau enfim a minha vida deu uma
virada tem várias coisas aconteceram mas
muitas ações que eu saí do youtube foi
essa ascensão do funcionário que eu
estava vendo acontecer eu vi o que
aconteceu então sempre politicamente
preciso deixar claro que eu não apoio de
maneira nenhuma o funcionário
completamente avesso aos funcionários
foi só minha posição que é e tenho meus
motivos só que se eu fosse explicar os
motivos da maneira como ele gostaria de
explicar eu entendo perder muito tempo
fazendo isso então eu só tô deixando
claro para não parecer que eu tô me
esquivando me defendendo sumindo total
com medo de qualquer coisa tenho medo de
nada em relação a isso especificamente
de de política nacional ou da minha
imagem fica manchado por que o pessoal
fica triste porque ai meu deus ele está
apoiando o pt
eu estou contrário cmv visualizando se
você visualizar no facebook vai fazer
você vai perceber que eu tenho uma
oposto do time diminuiu inclusive
aqueles que não é a função deles desse
canal certo
então é isso agradeço mais uma vez a
atenção de todos e em paz
[Aplausos]
[Música]
[Música]