
---
date: "2022-06-03"
title: > 
    O erro do Cauê sobre Alá: Função X Finalidade do Discurso
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=s6o1iIxBMls)

E aí
Oi
boa noite meus amigos de minhas amigas
como estão vocês como estava sem Ícaro
João Gabriel mylher me Diego Italo e
Jefferson e Tamires
Bill e Manolo vocês estão bem Eu espero
que vocês estejam bem
Olá no vídeo de hoje eu quero fazer um
comentário a algum erro que o Cauê Moura
cometeu com ele fez um vídeo querer Faz
do estilo dele a
mais à vontade não é fazer uma crítica
eu quero aproveitar esse erro que ele
cometeu ele para que a gente discuta
daqueles prece é a diferença entre
função e finalidade certo
Oi e aí com aquele exemplo eu acho que
vai ficar claro o que eu quero dizer
quando eu falo sobre esta necessidade de
distinção Vou aproveitar também que lá
na comunidade dos apoiadores do canal
aquelas pessoas que acham que o nosso
trabalho tem alguma relevância e por
isso não colaboram conosco a ele se me
lembro bem foi o Carlos que pediu para
que eu falasse um pouco sobre a minha
experiência
acadêmica eles
e aí então eu vou aproveitar o momento
para falar sobre outro exemplo onde uma
questão parecida com essa parecida que
ajuda a compreender a distinção entre
função e finalidade
aconteceu nesse meu nessa minha vida
e vocês sabem que eu estou Doutor
Angeles né pois bem no processo de
Mestrado doutorado e tal tem um momento
da sua fase de trabalho que você tem que
fazer um negócio que se chama
qualificação quando vou fazer a minha
qualificação
eu fiz um ataque que eu não queria fazer
um ataque é muito ver mente a uma
personalidade uma pessoa chamada gilioli
é um camarada que ele é italiano e que
ele tem um trabalho sobre o Protágoras
E aí a dada altura do texto que eu havia
produzido até aquele momento eu tinha
escrito o seguinte não exatamente com
essas palavras eu não vou lembrar tive
que vai ser um vídeo rápido certo galera
eu não vou lembrar exatamente as
palavras que eu usei mas eu escrevi mais
ou menos ao que nesse sentido certo
sentido é o seguinte a
e no texto de como é que tá escrito o
texto no caso a era o te tu era
não era possível
não era possível que aquela pessoa
estivesse correta mas não era possível
que o era como é que os que eu não
lembro qual é o tempo que eu usei mas a
afirmação que que eu fazia ao fim ao
cabo dizia que aquilo que a pessoa
estava dizendo que os vídeos e acerca do
texto era impossível era tipo isso ao
fim e ao cabo o que eu quis dizer era
isso só que era uma confrontação muito
maior Não lembrei lembrei não assiste
razão não assiste razão era isso não
assiste razão auxiliou ele não existe
razão auxiliou ele quando ele chega essa
conclusão aí na qualificação não é o
morto camarada que é que tava na banca
ele falou olha só na pagina tal você
falou sim ou não assiste razão não
assiste razão
e é assim aí ele já esse esse esse essa
pessoa que tava na banca da qualificação
que falou isso não não que chamou
atenção para isso ele já tinha me dito
isso lá na banca do
da conclusão do mestrado a dissertação
ele já tinha dito isso eu já tinha me
falado isso a fazendo uma comparação a
senhora se você fosse o
fucou se você fosse o Cante Se você
fosse alguma coisa assim aí você não é
tá dotado de uma certa experiência já
que você pode ir com os dois pés na
porta você pode fazer igual o sangue F
né Você pode pular com os dois pés
aquele frio horroroso que é mais
estético do Que eficiente Mas ele tem
uma função estética em todo mundo Olha
aquela bicuda com dois pés e vamos
caraca agora você destruiu o cara né É E
aí ele me chamou atenção portanto que eu
tinha uma postura arrogante
nessa linha de escrita hoje
especificamente em falado não assiste
razão só que eu vejo eu nunca tinha eu
não tinha o objetivo de desmoralizar a
pessoa que entra em relação a qual eu
tava apresentando uma divergência não
tinha essa intenção e veja intenção
Portanto tem a ver com finalidade por
certo Normalmente quando você tá falando
finalidade de finalidade uma coisa foi
feita para x normalmente você tá falando
isso foi feito com o objetivo dentro da
tua cabeça e de alcançar uma finalidade
ou a o termo finalidade normalmente ele
tá ligado semanticamente com a noção de
questão psicológica o intelectual como
queira chamar mais de uma indicação de
motivo de motivação é finally a
finalidade disso vai fazer isso porque
ele tem uma um objetivo alguém planejou
e esse tá executando esse objetivo como
Fábio Lima tá a lembrando aqui isso tem
a ver e logia né que é discussão que a
gente faz com Aristóteles aquela coisa
toda né que a implicado na noção
aristotélica um Deus parece o possuem
está objetivamente né não vai tá pensa
que isso é muito claro e tal tal tal
e aí portanto Veja a a minha cabeça na
minha cabeça quando eu escrevi não
assiste razão é bom dada a minha bagagem
de onde eu vim quando ele fala não
assiste razão não é que a gente tá
querendo dizer que a pessoa é
desarrazoada entendi não é parece que a
gente para algumas pessoas o texto pode
sonhar com esse sentido né parece que a
pessoa não tem razão ela não tem
capacidade cognitiva para chegar o
resultado não é o que eu queria dizer o
que eu queria dizer era que essa
conclusão a o o texto ela esse texto ele
apresenta certa estrutura que não deve
permitir essa conclusão e sim a
conclusão adversa é mais plausível e por
exemplo seria um termo mais
mais suave prender a mesma coisa né é
mais plausível que o texto tenha
conclusão sentiria conclusão contrária
né
do que chegar a essa conclusão o que eu
queria dizer é isso mas eu não disso
percebe então diferente do que você quer
dizer por exemplo nesse caso é aquilo
que você realmente disse e como é que
isso pode realmente impactar no público
que tá lendo o texto que você escreveu
Por exemplo essa cara então assim é
importante ter cuidado com as palavras
porque às vezes você tá querendo dizer
uma coisa só que vou sair de um jeito
que necessariamente na formação cultural
do significado daquelas palavras e isso
pode implicar para os ouvintes ao que
você não quis dizer então você tem que
tomar cuidado com os seus palavra você
tem que escolher melhor você tem que
escolher melhor essas palavras então eu
aderi a crítica que o
aquela pessoa da banca fez e né vou
mudar a estrutura eu vou retirar essa
afirmação de
exato como Ciro faz coisas né às vezes
ele não se toca no resultado ou não se
cair essa esse outro ponto viu que tá me
diz é sobre Será que a pessoa se toca
você não se toca aí tá bom aí nesse
momento foi sem querer mesmo né isso que
eu quero colocar para vocês eu não fiz
de propósito a minha inclinação a minha
intenção a minha vocação o que eu queria
fazer não era isso mas nunca mudei então
às vezes sem consciente às vezes é
consciente vocês assistiram o último
vídeo
se
você assistiu o último vídeo do Cauê
Moura que ele fez ali uma piada um monte
de piadas né porque veja há muito tempo
O Cauê Moura percebeu que a função
social que ele exercia não é uma função
social de educador e ele não tinha
nenhuma vocação para isso nenhuma
capacidade vontade de perder tempo se
tornando isso um educador a E aí ele
teve uma tendência transformar o canal
dele numa proposta mais claramente de
entretenimento e a
avocação por exemplo portanto da forma
com que ele fala é uma vocação
muito claramente de gestação
só que não perde não perde
eu não vejo o Fábio Lima fez uma
consideração importante já vamos
comprovou já vou comunicar sobre isso tá
bom já vou comunicar aí que faz todo
sentido certo a gente tem que ter
simancol né a gente tem que ter
sitocometro Tá certo eu já vou te dizer
porque tá certo a vamos lá então vamos
voltar aqui é o
local e portanto ele teve uma vocação de
que a forma da mensagem dele ganha mais
uma característica de tentar fazer piada
de tenta ser engraçado de tentar me
tentar ser aí o Liberdade está apontando
né mas eu não vejo por causa é muitos
anos mas para mim sempre foi o morro Sim
sempre foi isso é outro ponto importante
dessa discussão as funções são múltiplas
as funções não existe uma função única
certo então por exemplo vídeo que o Cauê
Moura fez recentemente para quem não viu
então eu sugiro que você assista é para
você entender o que a gente tá falando
aqui é ele dividiu em dois tópicos um
primeiro tópico É sobre eu não sei se é
um padres católicos eu acho que sim se
eu me lembro bem
padres católicos estavam
contando que eles estavam com problema
de sobretrabalho né E aí o que ele faz
graça é que é sobre o trabalho na
exorcização ele faz uma graça disso
certo ah e que eu acho absolutamente
engraçado também junto com ele sem
problema nenhum engraçadíssimo é E aí
depois ele faz um comentário que ele
acha interessante aqui dentro de um
certo lugar lá os cara tava usando
o a questão da relatividade geral para
ajustar certo relógios para se comemorar
uma festa específica da religião
islâmica aí ele tava fazendo uma piada
diz também que ele fez a piada dos dois
lados e tal tal tal aí veja o que eu
quero mostrar para você usando o gancho
do liberdade é que você consegue você
consegue perceber que independente nisso
tem a função de humor é independente da
precisão também né quando ele faz essas
é isso também passa informação aí eles
independe da vontade do autor uh é a
informação pode ser errado pode ser
correta mas passa informação se você não
sabia que tinha essa coisa do ramadã aí
do cara que fez o negócio do prédio para
ajustar o relógio se você não sabia e se
isso é verdadeiro se isso é verdadeiro
Então você ganhou uma informação Se isso
for falso você ganhou a informação falsa
não sua vida mas a preocupação dele
portanto não é a informação a
preocupação basilar principal alvo
Central dele não a informação embora tem
a informação é isso é importante vocês
perceber informação repita ou errado ou
certo mas tem informação concorda com
isso que eu acabei de afirmar que
e o discurso dele ele tem mais de uma
função independente inclusive da vontade
do autor né então ele tem a função de de
passar um entretenimento Mas também ele
acaba passando informação falsa ou
verdadeira se falsa é um problema né mas
passa informação se você não conhecer
aquilo que ele tá falando agora você
passou a conhecer você já entrou um
alguma coisa no seu campo de cognição
uma mais se for falsa Pior né mas pode
receber da dele em são verdadeiros e
ganhou mais informação que você tinha
embora isso esteja nesse quadro Contorno
uma discussão de piada né de humor e tal
total de entretenimento pois bem no meio
desse vídeo eu vi ali no começo desse
desse milho nosso aqui que alguém
comentou que no meu caso ele me chamaria
de Jorjão é porque ele tá querendo
Jorjão quer ser radical que ele indica
as religiões e tal ele faz uma piada
disso também uma terceira piada que tá
aí nessa são dois tópicos mas ele insere
essa piada também do do até hoje a
quinta querendo dizer Jorjão e radical e
não sei o que tem uma música é um
negócio a nossa cultura que eu já não
lembro que quer é a
é mas aí veja não é isso que o que é o
tópico embora esse tópico me chama
atenção né E esse tópico acabei nenhum
vídeo só para discutir esse tópico né
como que O Cauã é um dos capilar dores e
né e peida para dentro e aí ele quer
continuar fazendo as coisas dele quer
que fazer o dinheiro dele quer ficar
fazendo lucro e ser feliz então Total E
aí capitulou porque ele preferiu fazer
isso do que ficar perdendo o sono e se
irritando o disputar aí ele é optar por
essa cara né E também ao mesmo tempo
optar por fazer a piada contra o que ele
era no passado porque é só para dizer
para o pessoal assim olha eu não sou
mais isso não não vem me encher o saco
por causa disso não é mais ou menos por
ele Capítulo ele é um dos capilar dores
que a gente comenta aqui mas tudo bem
não tem nada de errado não a gente tem
os nossos valores a gente colhe as
batalhas que a gente vai lutar essa que
a gente não vai lutar essa esse é o
ponto do nosso vídeo aqui não embora
Imagino que muitos de vocês vieram
achando que esse era o ponto o ponto do
vídeo aqui é o seguinte no meio do
discurso dele a
Maomé é Deus Ele falou mal médicos que é
um erro muito grosseiro é um erro
grosseiro ou acima muito grosso ele é
muito elementar esse
E aí em sendo muito alimentar e se eu e
ele tendo um público gigantesco se você
acompanhar os comentários do vídeo dele
você vai observar muita gente dizendo
assim causam meu querido
causam meu querido você errou aqui ó
você disse que Maomé Deus mas na verdade
na religião islâmica alá que é o nome de
Deus e não Maomé Maomé aí teve uma
pessoa que diz mal meta mais ou menos
para Cristo na religião cristã e tal tal
tal não é exatamente a mesma coisa só
que aí é melhor também não assimilação
perfeita porque na religião cristã a
figura de Jesus meio que se meça um
pouco com a figura da deidade né embora
isso também tem discussão nas Vertentes
múltiplas que um Smart Minas Gerais sim
né em regra genericamente falando
assimilação também não é perfeito de
qualquer sorte é é um erro né que dizer
Maomé o nome de Deus não é o nome de
Deus da religião islâmica é a lá simples
e objectivamente é isso
agora eu quero fazer uma uma questão
para vocês eu vou fazer uma questão para
vocês vocês percebem que ao ele ter
cometido este erro
ele gerou comentários no canal dele
muitos muitos muitos muitos comentários
do vídeo dele dizendo o seguinte Cauê
você tá errado é o nome era assim e na
verdade de assado e parar aetara né
então a isso gerou o que a gente na
cultura do YouTube chama de engajamento
você já perceberam que eu sou eu não sou
muito um cara fã me provar o pagamento
do meu canal por frases é dizer assim
olha curte o canal compartilhe Fale para
seus amigos conte para o Batman aí eu
não sou muito de fazer isso eu tenho os
meus motivos eu acho isso e fadonho eu
acho isso mas isso não eu tenho os meus
motivos outros gente pode falar só sobre
mas vocês sabem que existe uma função
prática o engajamento correto então eu
vou dizer uma coisa para vocês veja eu
vou fazer uma pergunta para você
realmente quer a resposta de vocês vocês
acham que o Cauê ele cometeu esse erro
porque ele quis com o objetivo de gerar
engajamento
ou ele cometeu esse erro Por ignorância
por que vacilou né não tema que
interessa muito ele jogou de qualquer
jeito e tal aí eu pergunto sinceramente
para você o primeiro o que você acha que
o Cauê fez você acha que ele fez de
propósito
como quem faz uma caricatura para
gerarem é ou seja ele fez isso
calculadamente com intenção de gerar um
Resultado positivo para o seu trabalho
Ou você acha que ele simplesmente né
vacilou o cometer um erro Por ignorância
né E aí vacilou e ignorância eu tô
colocando no mesmo no mesmo Balaio tão
letra A você acha que ele ai meu deus do
céu Guilherme se você tivesse aqui na
minha frente eu pagava uma breja para
você
o
Tiago idem eu pagava uma breja para
vocês agora eu pagava a rodada da noite
inteira para vocês dois né o ponto É
exatamente esse meus queridos veja se a
gente está falando de
finalidade se a gente está falando de
finalidade faz diferença você dizer o
seguinte a
ele teve a intenção e chorou o resultado
né e ele não teve a intenção se ele teve
a intenção aí você vai dizer a
finalidade dele né o erro proposital era
ele fez o mesmo proposital com a
finalidade de gerar engajamento isso é
esse é o sentido de finalidade ele fez
uma ele cometeu o erro com a finalidade
de de ter engajamento em quanto em
quanto por outro lado você poderia dizer
não ele gerou esse resultado mas ele não
tinha a finalidade aí a grandemente o
que as pessoas já perceberam aqui é que
isso não é objeto de interia eu não
tenho como entrar na cabeça do Cauê né
só quem sabe isso por exemplo vai ser o
bulbassauro que tá lá junto com ele que
digitou o texto junto com ele que
percebeu se ele cometeu o erro não
comunicou não talvez nem o meu passaro
Sabe se eles não Conversaram sobre isso
Mas eles conversaram com na hora que o
momento que o Cauê falou isso eles
conversaram o antes ou depois então qual
o bulbassauro sabe agora você não tem
como saber eu não tenho como saber e
mesmo que ele Diga hoje a gente também
não vai ter como saber né Para a gente
não vai ter como saber que ele pode tá
mentindo por exemplo então só que vocês
percebem que apesar da finalidade ser
uma questão para ceticismo e a gente não
sabe se ele quis você ele não quis vocês
percebem que a função é objetiva
e vocês percebem que ao dizer o que ele
disse essas palavras
exercerão a função de gerar engajamento
independente dele ter feitos de
propósito não percebem a diferença
o recebe
é preciso da resposta de vocês uma vez
no passado eu o encontrei com perua e a
gente tava conversando e eu critiquei o
pílula porque uma vez ele fez um vídeo
né falando assim não mas o animal
desenvolveu isso para ele ele
desenvolveu A sei lá vamos vou chutar
uma coisa aqui no por exemplo as a
os animais desenvolveram pulmão para
sair da água para sair da água aí eu
critiquei Caraca o meu querido se você
fala um negócio desse você dá uma noção
né de que o que tá acontecendo é que o
bicho saiu com um objetivo né Ele criou
pulmão com o objetivo de sair da água
como se fosse assim né E aí eu vou criar
um pulmão aqui que de repente o céu da
água e vou me dar bem lá do lado de fora
né como se fosse eu tô dando um exemplo
que pode ser completamente errado mas eu
quero que você pegue a linha geral né a
noção de quando a gente fala né numa é
uma Na linguagem comum né sobre biologia
e aí a gente fala para para da
inclinação da dá uma imaginação para
gente que ou foi porque o animal que
isso né Ele desenvolveu porque ele quis
que ele precisava ele não deixou seu
desenvolver se ele vai dar bom ou então
porque existe uma ordem da natureza em
que a natureza que isso né ou a natureza
aqui Sou Deus quis ou alguma coisa quis
que ver se você fizer isso é melhor você
fazer isso que você sair da água né
então
eu fiz essa cliente quando eu fiz essa
crítica o peru se mostrou muito
consciente desse problema ele falou não
eu sei pô é porque meio que a gente fala
isso mesmo então no caso do Peru quando
ele falava isso que eu tentava exercer
essa crítica Ele tava apontando para mim
que tinha muita clareza de consciência
quero mesmo problema que eu tinha aqui
quando eu falei eu sei que seria errado
eu falar que é o do Gir e olho se a
Minha Inquilina a chegar os resultados
mas eu não tinha se inclinação mesma
coisa peru ele não queria dizer isso
apesar de ter dito e tem gerado a esse
resultado então ele mostrou que o
problema não era era só de escolha das
palavras talvez e não e não entender
entendia muito bem né o problema mas ele
só escolher o mal as palavras por uma
questão tradicional né a gente quer
abusando O que é colocado na nossa
cabeça que aquele apontamento que eu
falo ela como é que o Aristóteles
prejudica a gente até hoje né nisso por
exemplo Ah é pois bem então a gente
chegando a esse resultado percebendo que
alma distinção
isso teve um vídeo que eu fiz não mas eu
não sei se foi um vídeo eu eu falei com
ele pessoalmente sobre isso aí a gente
começou e ele né ele mostrou que tava
bastante consciente de que isso era um
problema então indicando aqui que no
vídeo que ele fez sobre os dinossauros
ele tomou o cuidado né Sempre que falava
não usar isso veja que isso não é tão
importante a gente quer ver é importante
dependendo da função pública ou do
discurso que você tem mas desde que você
saiba que você tá querendo dizer Nem
precisou and termo né nem sempre são um
problema mais grave né nem sempre são
Nem sempre o problema mais grave e
acontece e Acontece uma certa
regularidade
Mas o que eu quero apontar é que deve
ficar claro na cabeça
de vocês deve ficar bastante Claro na
cabeça de vocês essa diferença ou deve
ficar Clara na cabeça de vocês essa
diferença entre função e finalidade você
pode é uma função
alguma coisa pode exercer uma função
mesmo que ninguém tem a finalidade
de modo que você percebe que algumas
coisas tem função sem ser planejadas E
aí algumas coisas exercendo função sem
ser planejado né ninguém teve o plano já
que o exerce a função a coisa aconteceu
e de repente estava exercendo aquela
função depois que a coisas é seu a
função algumas pessoas racionalmente
percebem que é que o exerce alguma
função e passam a fazer ou seja a coisa
pode se manifestar espontaneamente
sem que ninguém tenha planejado nesse
sentido espontaneamente é tudo
espontâneo na verdade né porque toda
material final cá mas tudo bem mas
surgiu sem planejamento talvez eles
tenham mais adequados surgiu sem
planejamento depois que o negócio tava
funcionando que estava exercendo a
função aí o pessoal falou aí que eu vou
manter isso aqui e aí escolhe
intencionalmente manter aí o vínculo e
com a escolha fica objetivo
para vocês faz sentido isso que eu
acabei de dizer
e sem racionalidade anterior é a
racionalidade depois adere ao que já tá
funcionando entendeu Então veja por
exemplo suscitando o caso do Cauê né que
lembre-se que os claramente é uma
metáfora
citando o caso do Cauê pode ser não sei
se é mas pode ser que ele tenha feito
sem querer E aí ele percebeu que o
engajamento nesse caso pode ser que é o
perceber que está engajamento ele faça
daqui para frente o cometa erros de
propósito só para gerar engajamento
porque ele sabe que isso funciona para
isso mas ele não planejou que os
funcionários para ele percebeu que
funciona ou seja a função
exerce anteriormente a caracterização da
razão a razão
apreende a coisa
tudo espontâneo de um dia eu percebi que
o Diego tem problemas com a nossa
discussão que sobrenatural e o rio
criado e aquela coisa é tudo esse. é de
que todas as coisas planejadas elas
também são naturais elas também são
espontâneas porque não existe o coisa
fora da natureza que faça por exemplo
ser humano criar televisão televisão não
é espontânea no sentido de que ela não
nasci do mato só que o ser humano ele é
uma expressão da natureza e aí quando
ele ganha uma certa sofisticação nessa
nossa realidade Ele criou a televisão
então a televisão se o ser humano agir
espontaneamente e a televisão o
resultado dessa ação espontânea a
televisão o fim ao cabo é uma
espontaneidade da natureza ela é nerd da
natureza né porque o ser humano também é
natural e também é mexe na natureza essa
é uma discussão que a gente vai fazer
mais aprofundada certo vai fazer mesmo
mas aprofundada eu sei que sabe que
ficou soltar gerando muito desgaste mas
essa discussão vai ser mais aprofundada
quando eu for discutir com vocês a
origem da distinção entre nomes de
filhos né que tem absoluta e Fundamental
necessidade na minha no meu trabalho por
causa por causa a expressão da cultura
Sofia fica é que vai entrar para
discussões platônicas e tudo mais então
faz parte da história ocidental da
formação da comissão do pensamento
ocidental mas e é uma distinção
artificial
é uma distinção artificial e toda vez
que eu forço essa discussão por todas
essas discussões dizer que tudo é
espontâneo por exemplo eu sei que isso é
impactante né eu falo de propósito eu
sei que você tá que tá antes vai gerar
um certo desgosto geral pouco mas é
porque eu quero bagunçar a linguagem de
vocês Para retomar essa questão do
do da artificialidade que é a divisão
entre natural e
criado enfim mas isso é é outro ponto um
pouco é assim e aí é por assimilação não
é para dizer que as coisas não são
criadas pelos seres humanos não podem
ser diferentes no futuro É que na
verdade isso é
acontece na natureza também né então a
natureza também e
evolutiva transformadora ela se modifica
por si mesmo isso não acontece só nos
seres humanos Então não é dizer que não
seres humanos não acontecem
transformações modificações
artificialidade mas se você quer chamar
isso de artificialidade algo análogo
acontece também na natureza gente não
tem uma diferença tão grande assim
porque a gente também é natureza ao fim
ao cabo Essa é a discussão que eu quero
apresentar que aí a gente coloca em
Pauta Por que que a ciência moderna
pensa que a o universo surgiu não é o
universo não é centro do jeito que era
aqui os animais eles surgiram os animais
não são do jeito que sempre foram é
Então essa é uma discussão bastante
profunda de como se compreende a
realidade dentro
ah eu entendo eu entendo entendo mas aí
é questão que tá Jefferson deve excursão
Eu sei eu entendo já vivi outras pessoas
falando a mesma coisa aqui né é que a
discussão sobre a natureza é desculpa
para não mudar as coisas né então
normalmente natureza está vinculada a
noção de natureza vinculada a noção GTR
e me modo que certas coisas são
imutáveis aí o que eu tô querendo
mostrar para vocês é que dizer natureza
não significa dizer imutabilidade porque
muito pelo contrário tudo na natureza se
transforma e não só a e não só ou humano
então eu quero pegar no pontapé né Eu
não quero dizer que tudo é imutável
quero dizer exatamente o contrário quer
dizer que tudo é mutável e inclusive o
que a gente convencionalmente como de
natureza tudo que que existe na natureza
é imutável então eu quero pegar no
contrapé e apresentar Heráclito para
vocês enquanto concepção de realidade
fácil execução de Parmênides então então
a depois a gente conversa melhor sobre
sobre isso certo Um por quê que o no
teeteto apesar de não ser
necessariamente verdadeiro que
Protágoras bebê de
Heráclito por quê que Platão pai cria
esse vínculo que tem a ver quanto que
você está fazendo aqui dos ele olho que
ele tá querendo dizer que a base do
pensamento de Protágoras não é
necessariamente Heráclito porque ela
acabaria em e se afastar para salvar o
Protásio eu tô falando que a gente não
deveria afastar Pronto agora gerar que
ele todo enfim É mas isso é uma outra
discussão que merece texto certo aí a
gente vai entrar em texto aqui hoje
Hoje é
mais o que eu quero contar para vocês
nesse nesse Alto da discussão é que
vocês conseguem entender que é possível
que a função tem Aparecido
irrefletidamente pela ação do Cauê e
depois que a função apareceu um cara foi
racionalizou a função Agora eu vou fazer
agora daqui para frente eu vou fazer vou
falar um monte de besteira de sacanagem
porque eu sei que as pessoas vão me
corrigir e correção Jardim viajar mesmo
entenderam isso
percebem isso que isso é possível de
acontecer quando eu falo e eu volto e
meia falo isso para vocês que o Fernando
não é ignorante que o Olavo de Carvalho
não é ignorante que
o Kim kataguiri não é ignorante o que eu
quero mostrar para vocês é que eles têm
essa consciência
das funções nos discurso e não e veja
não há uns é uma função no exemplo do
Cauê Moura eu citei que ele pode ao
mesmo tempo que tem a função de ser
engraçado esse entretenimento ele também
tem uma função informativa queira o o
autor do vídeo queira quer o autor do
vídeo queira quer não é compreensível
para vocês e agora qual é a questão
que me motivou uma certa indignação por
exemplo em relação ao Kim kataguiri mbl
essa coisa toda o mbl se estruturou a
partir de jovens que ele certamente é um
amigo certamente conversam certamente se
articulam e eu percebo que eles têm
plena consciência
da função que os de uma das funções que
o discurso deles tem
e a eles racionalizam isso eu vi um
vídeo que tá no no próprio canal do Kim
que ele tá defendendo lá aquela pé que
eu acho que é 206 que é o meu mundo
número do artigo que eles querem mudar
né 206 207 para incluir
questão de
poder pagar para
Universidade né você pagar a
universidade se você tem uma certo
aspecto de renda você paga a
universidade veja quando isso surge a
discussão que não foi nem ele que criou
foi um general babaca lá é isso surge
como um elemento
necessário certo um elemento necessário
de discussão sobre como é que deve ser o
serviço público se o serviço público
deve ser gratuito e restrito ou pago por
alguma galera que tem grana Por exemplo
quando ele optar por defender o
pagamento E aí tá criando uma espécie de
mudança dessa estrutura desse serviço
público tem serviços públicos que são
pagam outros não ele tá querendo
introduzir a questão do pagamento de
serviço público que até então não era
para ninguém tá querendo mudar a
natureza deste Instituto é esse
Instituto era assim ele trava que ele
seja assado ele quer mudar como o
funcionamento desse Instituto
Beleza é quando ele vai defender a tese
né em plenário ele até tá defendendo
contra o Glauber Braga me chama atenção
já o título do vídeo ele fala pessoal
lista ele não fala Glauber Braga isso
tem um aspecto retórico já importante ao
despersonalizar O Glauber ele tá fazendo
ele tá fazendo uma propaganda da imagem
do Glauber mas com mínimos elementos
possíveis ele sabe que ele tá fazendo
isso ele tá colocando o mínimo de
informações possíveis sobre o Glauber e
personalizando e transformando o Glauber
no estereótipo ele é o pensionista certo
só o título já mostra que esse homem é
racional só o que sabe o que tá fazendo
os seus assessores ou quem quer que seja
que tem criado esse título ele sabe que
ele tá usando aquela discussão para
desmoralizar o Glauber e transformá-lo
Num sentimento genérico você não tem que
conhecer o Gabi você sabe que isso só um
pessoa lista Essa é a inclinação já no
título do vídeo certo já no título do
vídeo já tem uma função o discurso o
título do vídeo Tem uma função nos
moralizador beleza aí entra o vídeo e
ele lá super eu sei o quê e aí ele que
eu achei muito curioso ele é ponto
seguinte é o PT Ele criou nessa esf
essas coisas tão tal tal tal e ele faz
uma crítica Olha só que coisa e FIES
é a mesma coisa que é igual a Anitta aí
a mesma coisa fiessler Vanessa essas
coisas todas tem muitos outros exemplos
a em que você usa o poder público para
fazer uma pressão no mercado para que o
mercado se ajuste a privilegiar certa
coisa né no caso do FIES por exemplo é
privilegiar a educação você tá usando o
mercado para privilegiar para tentar dar
fundamento para educação de Gente Pobre
que não tem
não tem como pagar o a faculdade mas
você tá usando o mercado você Tá
incentivando o mercado e o menino tá
fazendo a frente com o mercado olha só
que conveniente aí ele tá fazendo a
crítica ao mercado porque ele tá
querendo dizer olha a incoerência dessa
gente eu não sei se o Glauber por
exemplo não gosta do FIES eu não gosto é
do Fiesta mas ele tá querendo apontar
uma incoerência interna um lógicas a
galera da lógica sair em coerência
interna Olha esse pessoal e solistas
esse pessoal eles querem ser contra o
pagamento da Universidade mas olha só Aí
eles vão e apoiam FIES Bom eu não sei se
o Glauber apoio FIES e veja isso nem
seria objeto de crítica certo porque tem
tem mais nuances aqui tem mais percalços
nesse meio do caminho mas veja que a a
própria construção do discurso ela tem
uma função de querer apontar que os
críticos do que em São incoerentes
genericamente sem precisar nomeado o dia
tal cara fez isso depois ele fez assado
em sentido contrário ele não precisa
nomear porque ele já gerou no público
essa noção de que essa galera da
esquerda incoerente da serve então nem
se precisou Hoje está uma discussão se
eu fizer é plausível se não é essa é
ruim se eu acho ruim se você gosta não
tem essa essa discussão não está dado
ele já colocou na cabeça do enterro dos
ouvintes essa ideia de que os críticos
são incoerentes e quem sabe a função do
discurso então isso vai exercer essa
função aí o que planejou isso obviamente
que sim nesse caso nós vamos dizer ah
não tem como você provar já tá bom não
tem como eu provar Ok mas eu sei que
isso exerce essa função eu sei que se
exerce essa função Todos sabem né então
a gente tem que ser fazer de sonso para
não perceber as funções vincos então
Toda vez que você vai me ver dizendo que
o Cauê que o Fernando inteligente que o
lavar inteligente que esse menino que
inteligente é porque eu olho para os
discursos da pessoa não o que ela tá
dizendo objetivamente se isso é verdade
ou falso mas pela consciência aparente
que essas pessoas têm de qual é o
resultado do que esse discurso vai vai
ter aí nesse sentido os discursos dessas
pessoas têm teleologia ele sabem qual é
a finalidade que estão fazendo E mesmo
quando eles erram a finalidade ele tá
errando de propósito muitas vezes quem
sabe qual é a finalidade a questão
principal não é o Igor embora o Igor tem
a sua função dentro de um discurso que é
de aí ele vai apresentar por exemplo
nessa discussão que olha não é para
gente fazer Moção de repúdio por que
isso não tem finalidade se você quer
questionar a olha outra outro ataque se
você quer questionar então leva isso
para o judiciário vai levar para
judiciário só que veja dentro das
estruturas do Parlamento claro que se o
pessoal quiser levar para o judiciário
ele pode levar só que se ele tem a
perceba se ele tem
estágios anteriores em que ele pode
fazer pressão para o negócio passar por
quê que ele vai no judiciário que o
judiciário é o último lugar que ele vai
poder ir né Se depois que ele for no
judiciário a resposta for contrária que
ele quer ele queimou todos os outros
correm os possíveis em que ele podia
cortar proposta Então veja o que está
fazendo uma pressão E aí ele tá dizendo
Olha como eu sou conhecedor eu sei que
você pode ir para o judiciário eu sei
que você já foi no outro dia eu não sei
o que então total e total Tô fazendo um
discurso de que intelectual mente essa
seria via de modo que olha como eu sou
mais inteligente com vocês ou seja tem
outro discurso aqui o discurso de dizer
que é mais inteligente que ele conhece
as estruturas que ele sabe como tem que
ir e outro problema ele tá usando o
conhecimento dele querer sabe como é que
são as e tapinhas é as etapas que você
pode ser derrotado o que você tá
querendo cortar é tampinha para fazer o
cara se lascar se ele se precipitar e
foi para o judiciário ele pede todos os
tapinhas de tentar derrubar a tua
proposta então ele sabe como isso
funciona joga com a ignorância pública
que eu tenho certeza que a maioria de
vocês se assistir esse vídeo não tem a
menor ideia de como é que funciona as
coisas né porque isso vem de vivência
prática se você já estudou para o
concurso e você já fez um direito se
você trabalha com isso se não
provavelmente não fazendo menor ideia
disso que eu tô falando então ele se usa
da ignorância Popular das pessoas não
saberem em geral que é assim que
funciona para ele a dois tempos a um
simular que é mais inteligente fingir e
os outros não
enquanto o o
enquanto o por outro lado ele pressiona
a conclusão ele pressiona a conclusão de
que lá é
de que a pessoa tome atitude que é anti
eficaz para ela né que por exemplo nesse
caso vai para o judiciário vai para o
judiciário você tá achando que é ruim lá
para o judiciário total é
Ah então tá é aí o que que eu tava
dizendo você acha que a direita tem
poder comunicativo e esquecível melhor
que a esquerda eu acho que isso não é
uma Regra geral certo isso não é uma
determinação inelutável hoje certo hoje
eu acho que sim hoje eu acho que
estatisticamente a direita saiu na
frente pessoas que se identificam como
direita saíram na frente Inclusive eu
acho que isso tem um motivo de a
esquerda muito questão certo então como
a esquerda é muito questão ela tem essa
visão de que eu sou o salvador dos
frascos e dos comprimidos eu faço bem eu
não eu não eu não uso artimanhas
retóricas e não sei o que total porque é
muito engraçado né É muito engraçado
disso tudo é muito melhor você é ter
artimanha retorne que você admitir que
está usando mais de manhã história do
que você te jogar fora uma arma e deixar
só o adversário usar uma Então eu acho
que estatisticamente ao que eu observo
acho que as pessoas de esquerda
em geral entrar no jogo depois né na
internet
agiram dentro da internet com discurso
fraco com discurso que é tosco que é o
discurso Cristão que politicamente não
pega muito quer dizer serve para Alto
propaganda mas não serve do ponto de
vista prático quando você se convence
disso aí aí você tá se enganando né e a
esquerda ainda Muito se engana é isso
que eu enxergo a
Ah então tá então caminhando caminhando
só para o pra gente concluir esse vídeo
curto que a gente diz que ser um vídeo
curto é
a esquenta você acha muito Iluminista
tem todo esse problema né Jefferson
porque a direita boa parte da direito
boa parte dos representantes de direita
que foram eleitos que se eles perceberam
que na verdade parcela da função do
discurso é aderi as interações das
pessoas e essa visão Iluminista é a que
eu não vou aderir nada se você tá errado
eu vim aqui trazer a verdade entendeu eu
vim aqui revelar para você a verdade no
vídeo recente doendo é que a gente acaba
outro final e eu sei que é chato a gente
ficar comentando o erro o tempo todo mas
eu comento exatamente para o respeita ao
certo vão gostar do trabalho que ele faz
então inclusive e tenho a impressão pode
estar comprando também tem que colocar
tem a impressão de que algum dos nossos
vídeos ele assistiu que discurso vai
mudando um pouquinho posso ter convocado
né postar com o rei na barriga mas não
viu uns vídeos atrás E aí mencionou o
seguinte que
o Danilo Gentili ele fez uma crítica
na ele fez uma crítica o Danilo Gentili
fez uma crítica ao ao pessoal que
critica o
Gusttavo Lima nome do cara né Outro dia
eu até falei Fernando ele o Gusttavo
Lima Então é ele fez uma cliente ele
qual foi essa que a gente eu fui assim o
Gustavo se
for aí ele fez a mesma coisa que o que
fez agora né o pessoal lista não sei ele
fez acreditar nesse sentido Olha gente
se fosse um
artista da esquerda se fosse um artista
da esquerda não tinha ninguém criticando
olha os olhos de mercador da esquerda
olha os olhos de mercador Olha que a
gente desonesta né olha que a gente dá
né se fosse uma pessoa de esquerda
ninguém estaria criticando agora como é
um cara que tem algum relacionamento com
a direita e não sei o que é tão
cancelando o cara não é isso que dizem
que que aí foi tu fez né aí o o em
maravilhosamente achei maravilhoso
comentário dele ele fez a seguinte
colocação sim meu filho mas vocês que
estão dizendo que são terceira via não é
como se você também não fizesse isso em
relação ao
Fernando molho nesse todo o Fernando
Moura em relação ao Como é que é o nome
do juiz lá o juiz lá que gosta de papo e
tal não é como se você não fizesse a
mesma coisa com isso né então sim usar o
discurso a eles fazem a eles eles eles
Paquistão estratégia retórica porque
todo mundo faz não que você faça
pessoalmente mas em todos os grupos se
faz então é óbvio que a pessoa e diz que
ida ao ver um cara de direita ainda mais
que coisa muito mais engraçado porque
começa com a discussão sobre como é
irregular a receber lei com a lei como é
imoral recebeu em janeiro sempre o cara
está recebendo dinheiro público do mesmo
jeito né os caras né no caso dos cara
coletivamente Então faz uma propaganda
aí depois aí tá então vamos usar o meu
Yahoo e fica engraçado né porque fica
hipócrita Mas você tá falando uma coisa
que é ruim e no outro lado você faz a
mesma coisa até em sentido Talvez pior
mas então engraçado né porque fiquei o
único fica fica contraditório então é
óbvio que vão usar esse placar agora
mesmo que não fosse contraditório iriam
JK do mesmo jeito né
mas mas o apontamento que eu nem fez foi
muito importante né sim vocês estão
dizendo que são centro terceira via
quarta 15ª vez fazer a mesma coisa vocês
fazer a mesma coisa aí a pergunta que eu
faço eu errei não faz a mesma coisa não
vou aí não faz faz pô e eu faço também é
porque o foco que você dá para os
problemas é tão uma posição o foco eu
vou focar nesse problema eu vou meter
esse problema aqui eu vou fazer um vídeo
sobre isso vou fazer um vídeo sobre
assalto só de escolher a temática né
mesmo que você seja coerente no sentido
de que você critica esse tipo de coisa
mas você faz 30 vídeos sobre um e um
vídeo sobre o outro né então a o foco
que você deu mesmo você acredita que os
dois se você fez 30 sobre o imo sobre o
outro é óbvio que você tá tomando
posição mesmo que você tem representando
acredito que os dois aí eu quero brigar
de igual para vocês é tem necessidade de
você ficar se fazendo de doido e dizer
assim ah não eu tenho que criticar todo
mundo tem que acredito não eu não tenho
que ficar nem acredito que eu quiser né
eu acredito que eu quiser porque eu sei
a função do discurso eu quero Tipo quem
quiser na forma que eu quiser com as
armas que eu quiser no limite do que eu
acho que o importante jogar porque se
tem uma função pública o disco Tem uma
função pública então quando eu vou fazer
críticas a certas pessoas eu maneiro
mesmo que eu acho que seja errada se eu
achar que isso essas pessoas precisam
ser diminuída na imagem pública acredito
que vai dar outra tonalidade aí a pessoa
vender não você é incoerente não eu sou
racional e você deveria ser racional
também e perceber que você não tem que
ficar pagando de ai eu critico todos os
dois iguais não tem nenhuma função não
tem nenhuma necessidade isso inclusive é
disfuncional para quê e fica na
realidade nem tão uma coisa aí você
pensar que você não vai mentir por
exemplo é uma coisa importante né você
não vai mentir nem nas discussões
públicas é porque eu também tem função
se você mentir você tá você perde
credibilidade os vai funcionar compra
você então até do ponto de vista
umbigocentrico você não deve mentir para
você não perder credibilidade agora o
foco que você vai dar isso A escolha é
sua ninguém pode obrigar a dar foco
igual para dois problemas só porque eles
são parecidos se você acha que em dois
grupos fazem coisas iguais com problemas
parecidos você sabe que isso acontece
mas você acha que não é preferível outro
você vai batendo o que que você achou
mesmo preferível isso é totalmente
racional não tem aspecto nenhum de
moralidade nisso e o pior quem diz que
não faz faz um conscientemente Por que a
gente a própria inclinação psicológica
da gente faz a gente se sentir mais
raiva mais angústia mas indignação
quando acontece nos nossos ADN bom então
mesmo que você não faça intencionalmente
vai fazer de modo a não intencional
então é muito mais é muito mais coerente
muito mais correto você advogar o
seguinte Olha eu sei que o meu grupo é
mas não vou ficar passando 200 anos ou
no meu grupo não foi derrota eu vou
passar esse tempo enfraquecendo a minha
própria tese agora eu sei que ele a
outro tá bom eu sei não tô fingindo que
não vou não agora tem muito mais outros
erros estava por isso que eu Obrigado
Ralph por isso que eu dizia já em outras
oportunidades que o rock não é uma
falácia é desprezível no âmbito das
disputas políticas ele tem função social
função social e objetiva né função
social e objetivo diz assim a mais um
outro também né Tem função social aí
você vai você pode fazer graça da galera
que faz e o PT por exemplo né e o PT eo
PDT o pessoal de direito aqui você pode
fazer graça mas você não pode ser
idiotas o suficiente para achar que por
que você tá fazendo graça disso por
causa do exagero disso do tão ridículo
que isso é você não vai fazer coisa
assim lá vai fazer assim e é o ensaio do
que você tem que fazer não relação a
discussão PT bolsonaro não é o caso mais
para todas as coisas da vida você vai
fazer isso certo
então é isso então
ao fim e ao cabo o que eu quero mostrar
para vocês aqui você não deixa de estar
fora da você não sai da disputa mesmo
nosso amigo em que ele tem uma posição
assim não veja bem o crítico todo mundo
para lá e Total tem uma posição mais de
crítico do que de propositores total e
tem mesmo isso é visível e não tá sendo
desonesto nisso mas mesmo nisso quando
você escolhe fazer mais uma crítica
alguma coisa do que fazer mais de outra
você tá tomando posição e aí a gente não
pode disfarçar-se de Juiz eu sou o juiz
e os outros são são disputadores você tá
disputando também pô tenta disputando e
é melhor que você esteja consciente da
sua posição Cadê o que você fazê-lo né
porque você também vai acabar tomar uma
posição por causa de suas inclinações
psicológicas fingindo que não tem né
inclinações Aí é pior aí a dissimulação
é pior tá bom dito tudo isso e
caminhamos agora sim enfim para o final
do vídeo A em que eu quero fazer uma
pontamento Acerca das críticas e
eventuais que eu recebo aqui né então
assim eu sei que as críticas e eventuais
pelas minhas posições não são só
saudáveis como são inevitáveis ou seja
mesmo se elas fossem só não saudáveis
ela seriam inevitáveis Mas você sabe
também que eu reajo com uma certa
violência e em aspectos isso é não
intencional no sentido que é uma
manifestação da minha emoção diretamente
mas em um sentido isso é retoricamente o
que estrado eu seja eu sei o que eu
estou fazendo então a em relação a
certos grupos aparecem aqui em certas
críticas que pretendem a desmoralização
daquilo que eu tô defendendo porque
porque a pessoa temos o diferente porque
ela não quer que eu tô eu tô defendendo
façam sucesso né não quer que se espalha
na sociedade então quanto mais as
pessoas o melhor para a proposição que a
pessoa quer fazer isso essa parte isso
tem sua legitimidade né como eu disse
mesmo que não fosse legítimo seria
inevitável agora o que me incomoda não é
a pessoa só que sente raiva de mim quem
discorda de mim é quando vem acompanhado
de uma dissimulação
seja ela uma dissimulação intencional
seja essa de simulação uma de simulação
que a pessoa nem se dá conta é tão
inocente ela tela tanto acredita do que
ela tá defendendo que ela não percebe
que aqueles aqueles papéis ponderações
de colocações pessoais e de moralização
é ação ataques ela acha que teu faz
parte de uma discussão saudável quando o
cara vem aqui em cima e tudo mais é até
as preferido Como já disse mas quando a
pessoa acha que tá sendo amiga que tá
sendo legal da discussão e na verdade
ela está formulando toda uma cama de
gato para me derrubar frente à opinião
pública aí a minha mensagem o que eu
mando para você quando eu falo quando eu
sou agressivo com essas pessoas eu quero
um exemplo dizer não se deixe se fazer
de trouxa por pessoas que estão atacando
você diretamente
diretamente a pessoa tá atacando você e
você tá simplesmente achando que tem que
dialogar com ela calmamente então total
porque o tempo vai passar e enquanto
você tá lá Jesus Cristo achando que você
não tem que tem que dar outra cara a
tapa o cara tá crescendo em cima de você
e aí você não deixa né então por exemplo
se a pessoa me odeia quero fazer muitas
coisas então total você vai fazer outras
coisas eu vi que tem até uma criatura
que criou 11
uma conta né Deve ter me bloqueado no
canal criou uma conta com o nome para me
humilhar dizendo as minhas relações com
o na com Humberto e com o
juiz Manoel São relações de inclinação
eu acho que as pessoas acertam muitas
coisas por isso que eu valorizo o
trabalho dela aí a pessoa criou uma
coisa para me humilhar inclusive com
conotações sexistas e não sei o que
colocando né carga q a tabela deles eu
não sei o que quer dizer a ponta o
apontamento é uma desmoralização que faz
apontamentos outros né que tem
inclinação que a pessoa escolheu ele
podia ter dito é o cachorrinho mas ele
escolheu a cadela né Por causa dessa
inclinação a De Humilhação que bate nos
aspectos do consumo consciente da galera
de que a mulher é é menos importante
Isso tarlach é óbvio que tá lá mas eu
não queria tá bom solução né a gente
sabe que isso opera na cabeça das
pessoas e tal então o
que eu quero apontar para você o
seguinte quando isso acontece quando
esse tipo de coisa acontece Diego tá
falando que criou várias contas é esse é
o ponto é deixa criar Deixa aquele as
contas lá e total agora quando aparecer
nesse canal né quando aparecer nesse
canal que que a gente vai fazer a gente
vai reduzir essas pessoas a não utilizar
o canal porque ela vai usar isso para
crescer o engajamento ela própria ela
vai aparecer mais total e bom então ele
não vai deixar isso acontecer né e eu
adianto mais uma vez né brincando porque
com vocês se eu fosse o
tirando desse país a gente ia usar a
polícia federal para caçar esses caras e
todos eles iam aprender a enxugar gelo
no Goulart tá bom Sem Sem problema
nenhum essas esse tipo de pessoa que
está tentando destruir a gente a gente
tem que criar imagem tanto quanto elas
estão tentando desumanizar a gente a
gente tem que construir a mesma imagem
sentido a vez Pau que dá em Chico dá em
Francisco Tá bom então é só
é só isso né então assim o meu
apontamento eu senti não se deixe
desmoralizar não se deixe de moralizar
não Ache que atitude desmoralizadora ela
é de boa ela é suave não tem nenhum
problema mas não então se eu fosse o
tirando gulaguinho seria real né A ideia
é essa pessoa pensa eu não tenho vocação
nenhuma para ir para tirania na verdade
toda minha discussão né inclusive meu
minha escolha de estudo acadêmico é
sobre valorização da democracia no
sentido de valorização do Povo da
consciência Popular EA possibilidade das
coisas surgirem debaixo de a gente tem
que usar em todas as discussões os
conhecimentos técnicos e não apenas um
científicos a pessoa que trabalhou e
toda minha discussão é para valorização
da Democracia Mas o que o Pontão é que
se um dia caísse na minha mão a tirania
essas pessoas não tem que aprender
enxugar gelo e um trabalhar 80 anos as
vidas ela enxugando gelo e eu digo isso
que inclinação minha psicológica
exatamente essa tá se essas pessoas se
eu fosse Tirando esse país essas pessoas
teriam essa esse resultado porque não se
trata e diferente uma pessoa por exemplo
que tentasse me atacar me destruir isso
não é o ponto por ponto é o cinismo é a
falta de caráter é a falta de vergonha
na cara é a falta por exemplo de coragem
de que o cara para fazer a crítica né E
aí você cria muitos nomes né
questionador de não sei o que tal tal
tal tal tal tal então questionadores não
sei o que apareceu aqui para mostrar um
blindagem falou eu sou não sei quem tem
não sei quantos anos trabalho não sei
onde interessa né um problema não é quem
você o que você deixa de ser mas sim
essa vocação de desmoralização só porque
a pessoa de quadro de você tá bom então
beijo no coração de vocês vocês são
maravilhoso e até mais