
---
date: "2022-09-11"
title: > 
    CAIO SAD - Unidade Popular pelo Socialismo (UP): Partido e organização social
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube PMu77RFD8rY >}}E aí
E aí
E aí
[Música]
E aí
E aí
E aí
E aí
[Música]
e
fala meus queridos e minhas queridas
amigas como é que vocês estão eu espero
que vocês estejam todos bem Hoje mais
uma felicidade enorme que eu estou em
abrir esse vídeo para conversar com
vocês e
apresentá-los o senhor Kaioh Saad Caio
Saad tá vindo para Deputado Federal aqui
do Distrito Federal e apareceu na minha
vida no grito dos excluídos o conheci lá
a tem a queridíssima da senhora minha
mãe que está envolvida com essas quais
organizações especificamente e ao me
levar para lá Eu me encontrei com Caio e
me familiarizei um pouco com a proposta
da eu sei que
muitos de vocês tem bastante hein e se
em conhecer modos de se organizar e
obviamente o partido político que existe
dentro de uma instituição chamada
democracia Liberal é uma das formas
possíveis de se organizar Aqui eu quero
apresentar para vocês portanto duas
coisas a gente vai conversar com o Caio
que tem uma participação na Fundação do
partidão P de modo que
apresentá-los ao não vai ser apenas
apresentá-los ao p mais apresentá-los o
processo de formação e de criação de um
partido político as dificuldades as
questões que são interessantes aquela
coisa relacionada ao que o Ian chama de
terceiro espaço né que além do partir do
seu o modo de agir dentro da instituição
a especialidade ele também tem um papel
social e é sobre tudo isso que nós vamos
conversar Oi hoje com Caio nosso querido
disputantes a deputado federal aqui a no
DF cai portanto para começar nossa
conversa eu quero que você se apresente
apresente como é que você chegou aqui em
Brasília a gente conversou já em boa
parte do que a gente começou a gente vai
retomar aqui eu quero que você diga para
mim como é que foi a quem é você como é
que você se entende no planeta Terra e o
que que te levou o p o que que te trouxe
o que que te fez conhecer esse grupo que
grupo que você fazia parte antes e o que
estimula você a fazer essa investida
nessa esse pensamento em talvez fazer
uma carreira como Deputado ou não como é
que isso você encara na sua própria vida
e como é que foi esse processo de
formação inicial da UPE como é lidar com
o nosso Imperador Péricles O que é essa
esse relacionamento que você tem desde a
origem do partido E como é que você lida
com isso sendo que você interestadual né
E agora você tá em Brasília Mas no
processo de formação que você tava no
Rio de Janeiro eu quero te escutar falar
sobre essas experiências múltiplas que
você tem da criação do partido e das
múltiplas versões do partido porque você
conhece um pouco a imagem o estado meu
caro seja bem-vindo
Tá bom boa noite Pedro boa noite aí todo
mundo que tá ouvindo assistindo aí a
Live conhecendo para conhecer um pouco
mais aí da unidade Popular das nossas
propostas queria agradecer imensamente
aí o espaços sempre importante né Para
nós da unidade Popular que mais Novo
partido do Brasil não tem tempo de
televisão não é convidado pelos debate
não tá aí nas sabatinas por exemplo que
foram feitas com os presidenciáveis são
sempre importante para nós ter parceiros
que não cedem seus passos para que a
gente possa se apresentar também né
então eu me chamo Caio né tenho 23 anos
de idade
nascido no interior de Minas Gerais e ir
Aos sete anos me mudei com a minha
família para o Rio de Janeiro né para a
cidade de Cabo Frio na região dos lagos
do rio onde morei até os meus 20 anos de
idade tão ine e onde foi onde o iniciei
a ânsia né aí iniciei minha vida
política né então e ativamente ali e eu
iniciei minha militância é no Grammy da
minha escola eu estudava no instituto
politécnico da UFRJ em Cabo Frio uma
escola que estava sendo ameaçada de
fechamento então a gente começou ali
através da Associação dos Estudantes
secundaristas do Rio de Janeiro aergio e
também da Federação Nacional dos
Estudantes de ensino técnico alfinete
começaram o processo de organizar o
Grêmio da minha escola para fortalecer a
luta contra o fechamento da escola né
então ali no ano de 2015 nem março de
2015 Eu Fui eleito Coordenador Geral do
Grêmio da escola e começamos organizar
aí a luta contra os cortes de verbas na
educação em defesa da educação pública
etc ocupamos por mais de uma vez o
conselho Universitário da UFRJ
o outro fechamento da escola e fui
desenvolvendo a minha militância né é e
dentre algumas dessas pessoas que eu
falei daerg e da fenet né que são duas
entidades estudantis algumas dessas
pessoas também faziam parte da unidade
popular e Então nesse período né unidade
Popular que ainda era um partido em
processo de formação é mais essas
pessoas já construíram unidade Popular
ao nesse período também comecei a
ingressar porque percebi que a luta em
defesa da Educação de qualidade defesa
dos nossos direitos Ela não é uma luta
que perpassa só pela educação que tem
que tem uma raiz para esse problema né
Porque que a educação no nosso país ela
não É valorizado Então como Darcy
Ribeiro falava a atriz de Educação do
nosso país não uma crise é um projeto
Porque existe um projeto de
desvalorização da educação pública do
nosso país e O que é percebi que isso
tinha um fundo não era só um acaso e que
se Funda a sociedade que a gente vive
sociedade capitalista que precisa
recortar da educação pública para
favorecer a iniciativa privada sociedade
capitalista que
sabe que se formar Toda Uma Geração como
Paulo Freire palavra né de jovens
conscientes quando o Paulo Freire dizer
que a educação sozinha não muda o mundo
educação muda as pessoas as pessoas
mudam no Então as classes dominantes
hoje temem uma educação de qualidade que
mude as pessoas que Ford as pessoas que
vão mudar o mundo então por isso eles
têm essa educação e percebi que não
bastava só Lutar em defesa da educação
ser uma parte da luta acho que era
necessário lutar por algo a mais lutar
contra a exploração outra fome contra
contra pobreza outra origem desses males
que é o sistema é e a para uma outra
sociedade estão aí também naquele
momento em 2015 eu endereço da inal Jr a
União da Juventude rebelião que eu ainda
faço parte né é e que é uma organização
que já existe há mais de 20 anos né já
existe há 27 anos no Brasil foi criado
em 1995 e que é uma das organizações que
também participou do processo de
construção da unidade popular
e então desde 2015 né eu me livro aí já
sete anos e meio né quando iniciei minha
militância com 15 anos
nessa luta organizada e em defesa da
educação outro capitalismo pelo
socialismo Então
nesse processo nem 2016 participei do
processo das ocupações das escolas lá no
Rio de Janeiro Fui eleito para a
diretoria Nacional da fenet eu não fui
eleito diretor de esportes da frente né
a Federação Nacional de Estudantes de
ensino técnico
prosseguindo nessa luta então em 2018
Fui eleito Coordenador Geral da fenet e
pude ajudar a organizar aí participar do
processo de organização das lutas dos
Estudantes a nível Nacional acompanhar o
movimento estudantil a luta a nível
nacional e também nesse processo é em
janeiro de 2020 né eu fui transferido
para Brasília então para ajudar aqui no
processo de consolidação e
fortalecimento da fenet mas também dá o
pedal Jr aqui no distrito federal dá uma
região né a capital do nosso país no
local importante então fui transferido
para cá com essa tarefa de ajudar a
construir a luta também no outro espaço
né Então sai do Rio de Janeiro e vim
para cá para poder tocar esse processo
de luta bom acho que são pouquinho assim
um resumo da minha 15 também se mistura
com a história da unidade Popular E aí
não sei se quer que eu já entro aqui
Mais especificamente de Como foi o
processo de criação e legalização da
unidade Popular ou se a gente Extra
daqui a pouco não Sim a gente vai tocar
esse assunto que eu acho que é um tema
que interessa muita gente o que é Afinal
a unidade Popular porque veja é a gente
sabe que o Presidente da República ele
tentou fazer um partido a recentemente e
ele falhou Embora tenha a popularidade
que se tem quando né o conhecimento
público o que você tem quando você é
presidente da república vocês a digamos
surgiram do nada nesse sentido de que
não precisarão ou não utilizaram Da de
tempo de TV de conhecimento a genérico a
partir do rádio ou de qualquer outra
mídia mesmo da internet a e mesmo assim
vocês conseguiram fundar já o seu
partido eu quero ouvir Oi como é que foi
esse processo como é que foi a
dificuldade de eu quero saber as regras
inclusive né então a gente não basta ter
um grande aglomerado de pessoas em São
Paulo que é a capital mais populosa do
país
Vocês precisam de uma quantidade mínima
de pessoas subscrevendo a criação do
partido e essa subscrição precisa ser
dividida em Ok 5 a 7 né
estados da Nação E aí eu queria saber
como é que foi essa dificuldade e
primeiro eu quero saber como é que são
as regras técnicas para isso em Minas
Gerais e eu quero saber da empiria mesmo
nas dificuldades que você teve ou que
vocês tiveram em conjunto como é que foi
o processo de aprendizagem quer dizer se
alguém hoje quiser montar um outro
partido por exemplo como é que seria
essa dificuldade como é que foi essa
essas dificuldades que vocês enfrentaram
o certo é falar do processo de criação e
legalização da UPE é falar do que é a
unidade Popular acho que fala muito do
que é esse partido de onde vem com o que
pretende fazer então primeiro do nosso
surgimento ele surge a partir da junção
da União da construção de vários
movimentos sociais que já existem há
décadas no nosso país não falei da Jr a
União da Juventude rebelião uma
organização que reúne jovens para lutar
pelo socialismo em defesa do gerente da
Juventude há 27 anos desde 1995
um outro movimento social importante
para a criação da unidade Popular foi
MLB movimento de luta nos bairros vilas
e favelas é um movimento que organiza a
luta por moradia desde 1999 são já mais
de 20 anos também é organizando a luta
das famílias pobres para ter onde morar
álcool os prédios abandonados e dando
função social para Esses prédios
combatendo a especulação imobiliária não
só durante a pandemia aí é o MLB já
realizou mais de 20 ocupações no Brasil
inteiro o movimento importante da luta
por moradia no outro movimento
importante é o movimento de mulheres
Olga Benário não tem um movimento que
organiza mulheres no Brasil inteiro que
surgiu 2011 também né então movimento
que inclusive hoje foi o primeiro
movimento da América Latina a organizar
ocupações de mulheres lutando por causas
de referência tão 2016 movimento alga
Benário fez uma ocupação no prédio
abandonado e em Belo Horizonte é i.a.
reivindicando ali que o estado
fornecesse uma estrutura para atender às
Mulheres vítimas de violência e foi um
processo extremamente importante Porque
hoje o estado não fornece os aparelhos
para poder atender às Mulheres vítimas
de violência e durante a pandemia isso
se intensificou nas mulheres sofrendo
violência doméstica né portaria muitas
vezes presas o dia inteiro em casa com
seu agressor ou e o movimento alga
Benário fez mais ofensivos com relação a
isso e hoje são ser acho que 12 ou 13
meses já perdi até a conta aí casa de
referência da mulher por todo o Brasil
né o outro movimento importante é o
movimento luta de classes o mlc tem uma
corrente do movimento sindical não para
organizar a luta dos trabalhadores e
trabalhadoras ali o direitos
trabalhistas estão na luta contra a
exploração capitalista diretamente Então
são alguns movimentos assim importante
que surgiram desse processo é e que não
se viam representados na política
tradicional não teve um que muitas vezes
é e um candidato lá nas ocupações da MLB
eu volto então ficava lá pedindo voto e
querendo ir prometia mundos e Fundos e a
gente decide apoiar e no final das
contas não sentia é firmeza assim né E
nós esses movimentos falaram não dá mais
para ser desse jeito nós precisamos
criar um partido com a nossa cara um
partido que não seja só para eleger o
candidato mas um partido que seja para
organizar a Lu para fortalecê-lo então
para ser como o nosso candidato à
presidência Léo Péricles já falou
algumas vezes são a máquina de guerra
dos Pobres contra os ricos e nosso nosso
país Ele é dividido entre pobres e ricos
os ricos mandam e desmandam elege seus
deputados são os senadores seus
prefeitos vereadores governadores elege
o Presidente da República são eles que
decidem as regras do nosso país e o povo
só é chamada a participar da política de
dois em dois anos caso aqui do DF de
quatro em quatro Oi gente poder botar o
resto me cansando dessa história
queremos um partido que tenha políticos
mas com uma característica diferente
políticos revolucionários não esses
políticos tradicionais políticos cuja
principal função seja colocar o povo em
movimento é daí que surge a unidade
Popular E aí nós não enfrentam uma
batalha
hercúlea seguir enorme porque a entrando
no que é criar um partido hoje no Brasil
nós empregamos regras extremamente
antidemocráticos São Regras feitas para
se proíbe que partidos sejam criados por
que é verdade que tem muito partido no
Brasil tem muito parte dos rico é muito
partido de direita tem muitos partidos
que é um instrumento para explorar o
para acabar com os nossos direitos agora
partido de povo pobre é não tinha nenhum
da umidade Popular surge como essa
alternativa porque as regras que se
impõe para gente
e eles fazem um cálculo ali é do uma
porcentagem né de dos últimos votantes
na eleição presidencial então eles pegam
uma porcentagem de isso que é o número
de assinaturas de apoio que você tem que
ter para coletar para poder legalizar o
seu partido então a gente iniciou o
processo de legalização da Open 2016 tão
ali naquele período né inclusive o
primeiro dia de coleta de assinaturas
foi o dia da eleição de prefeitos e
vereadores em 2016 aonde foi o primeiro
dia que a gente lançou a campanha de
legalização da unidade Popular eu estive
participando desde o primeiro dia né
então ali daquele processo de coleta de
assinaturas e naquele período é uma
regra estipulava que a gente tinha que
coletar cerca de 500 mil assinaturas
era
490 e poucas mil uma coisa assim
arredondando 500 mil assinaturas bom
então no Brasil inteiro essas 500 mil
assinaturas elas precisam ter o nome
completo da pessoa o número do título de
eleitor e assinatura dela que precisa
estar no formulário Zinho né numa ficha
de coleta de apoio que o assinatura
precisa ser igual a assinatura que foi
feita quando registrou o título de
eleitor da pessoa não só assinatura
diferente a ficha dela mas sem validado
tão precisa até essas informações Além
da data de nascimento e nome completo da
mãe amo você precisava pegar 500 mil
assinaturas com as informações dessas
pessoas como você falou não pode ser
concentrada em um local só então a essas
assinaturas que são ser é o Brasil ele
não tem diferente de outros países né
não tem partidos regionais a partir dos
locais é um partido Nacional certo nós
precisamos ali de uma representatividade
em todo o território nacional essas 500
você na a vontade distribuídas em pelo
menos nove Estados em três regiões do
Brasil ou seja nós possamos ter uma
abrangência nacional para conseguir
criar o nosso partido
então é um processo extremamente
burocrático e que que a gente viu ele na
prática primeiro que quando a gente a
gente iniciou o processo uma outra vez
em 2014 não chegamos a coletar 100 mil
assinaturas mas o uma mudança de regra
que colocava algumas questões entre elas
por exemplo aqui se a pessoa for filiado
a algum partido político ela não pode
assinar a ficha de apoio à criação do
Novo partido tão algumas regras dessas
que fez com que a gente perder se aquela
100 mil assinaturas que já tinha pego e
tivesse que começar de novo do zero é um
colete iniciou de novo nessas novas
regras o e colocava também no prazo a
gente tem dois anos para conseguir fazer
isso então qual que é o trâmite com
vamos supor peguei a sua assinatura aí
coloca Olá Pedro seu nome e etc mas eu
te encontrei foi e onde que a gente
pegou não foi em hotel de luxo foi nas
ruas nas praças dentro do trem do metrô
nas rodoviárias nas estações nos bairros
populares etc Então vamos supor te
encontrei no ponto de ônibus a gente
conversou e peguei sua ficha limpa de
apoio unidade Popular a gente sabe que
hoje ainda tem o e-titulo né mas naquele
período não Tinho quase ninguém sabe o
título de eleitor Decor e quase ninguém
anda com título de eleitor na carteira
né então a gente tinha que pegar ali o
nome da pessoa completo
e a data de nascimento o nome da mãe e
assinatura da pessoa se o nome estiver
com alguma coisa errada então por
exemplo Meu nome é Caio não sei se xixi
na hora de preencher a ficha lá pessoa
que pegou minha assinatura preencheu
Conca já perdeu minha assinatura se você
assinou minha se você seu assinou a
ficha um assinatura diferente do que
está no título de eleitor perdeu aquele
ali também Então como que a gente vai
precisar do número do título que quase
ninguém anda com ele então que a gente
fazia tinha que pegar essas informações
ia lá no site do TSE digitar o nome da
pessoa o nome da mãe EA data de
nascimento e ali a gente consegue o
número do título de eleitor aí tinha que
preencher o número do título aí o TSE
criou um sistema de chamas táxi que é o
sistema de apoiamento as partidas
informação então a gente precisa pegar
ele é aquela ficha física entrar lá no
sábado é que tá todas essas informações
lá então vai gerar entre "uma ficha
digital né então ali a gente vai pegado
e vai estar de registrada no sistema do
TSE o papel fiz o que a gente pegou a
gente precisa entregar no cartório né no
TRE agora não pode ser qualquer cartório
então sim a gente pega vamos supor que
eu peguei sua assinatura aqui em
Brasília Mas você volta é em Belém do
Pará não eu preciso enviar a sua ficha
para o cartório em que o seu título de
eleitor está registrado então preciso
fazer essa ficha de assinatura chegar lá
em Belém ou seja mais um complicador
então quando a gente foi ver isso a
gente percebeu que só se a gente pegar
as 500 mil assinaturas
não iríamos conseguir o número mínimo
para ser registrado Por que o TSE vai os
TRF né os cartórios vão ver com o delas
então a gente entregou nos cartórios
eleitorais de todo o Brasil mais de um
milhão e duzentos mil assinaturas mas 1
milhão e 200 mil assinaturas nos
cartórios de todo o Brasil que foram
reconhecidos 500 e poucos mil
assinaturas não conseguimos processo de
registro isso se deu com espalhei um
pouco da burocracia então a gente é foi
o processo de consegui esse processo de
mobilização da nossa militância intenso
porque a gente começou
colocando ali que era todo sábado sábado
seria o dia que não ia ter reuniões que
não ia ter nenhuma outra atividade serei
exclusivo para coletar assinaturas para
ouvir e isso não é a gente chegou até
conversar sobre isso né não é uma
corrida de 100 metros é uma maratona Por
que não a campanha por exemplo a
campanha eleitoral é um processo muito
intenso mas é um processo de 45 dias
então uma coisa você e ele a tropa em
movimento por 45 dias essa é uma
campanha de dois anos então que a gente
precisava de muita disposição e
disciplina então conseguimos manter de
todo sábado também foi no processo de
muita luta ideológica e convicção da
nossa militância dos movimentos sociais
Na necessidade de criar esse partido Mas
percebemos que só o sábado não ia dar
certo
perceberam que precisava de mais criamos
equipes fixas pessoas que dois três
quatro dias da semana e um se juntar e
um dedicar um dois turnos do seu dia
para coletar assinaturas da unidade
Popular então a galera que vai para aula
de manhã e de tarde todos os dias da
semana vai coletar assinatura depois
disso percebemos que só isso não vai dar
a gente precisava ter gente coletando
assinaturas todos os dias da semana
então foi assim que a gente conseguiu um
milhão e 200 mil assinaturas e você
falou do bolsonaro beijo ele é
presidente da república é a máquina e
tem milhões bilhões de reais dos grandes
empresários dos ricos dos Milionários
financiando essa campanha para ele criar
o partido tem consegue os dois comprar
os cartórios eleitorais consegue fazer
de tudo alguém perguntou aqui o Regi até
o registro do estatuto da unidade
Popular para fazer no cartório é caro é
são milhares de reais então Imagino que
a gente precisou fazer tudo sem um
tostão de um grande empresário só com o
próprio militante pagava a sua passagem
tão Imagine que a gente teve que
imprimir um milhão e duzentos mil papéis
para conseguir ali fichas de assinatura
tão tudo isso custa dinheiro o
deslocamento das pessoas alimentação das
pessoas tudo isso no trabalho que
depende de muita coisa não bolsonaro
contrato várias pessoas têm toda a
máquina a estrutura na mão e não
conseguiu então nós inclusive achamos
que nós fomos o primeiro e vamos Eu uso
o único partido a conseguir-se legalizar
nessa legislação porque é muito difícil
é uma legislação que foi criada para
tornar o impossível e a gente além de
não ter dinheiro sem nenhum Deputado
nenhum Governador me procuram da
política é apoiando vamos dizer assim né
ajudando ali impulsionando a campanha
então um processo muito difícil com
muita gente estações mas nós sabemos da
convicção e da vontade da nossa
militância e o que nós queremos fazer
com a sociedade não é só criar um
partido criar um partidão passa mas nós
queremos fazer uma transformação
profunda radical na sociedade isso vai
exigir Que Essa militância Se dedique
ainda mais
Caio e uma algumas coisas que você falou
me chamaram a atenção e eu quero como lá
isso tudo com a fala do Felipe que ele
comentou o seguinte a gente só tem a
nossa organização para mudar as coisas
se organizem e essa luta vale a igreja
da sua fala duas coisas me chamaram
atenção Mais especificamente uma foi que
você usou uma metáfora militar a tropa
se organizava e sair e tal tal tal e
outra coisa que me chamou atenção também
foi o que um comentário que você fez
considera a que os alunos às vezes Eles
saem da escola e vão para a ação né para
recolher essas assinaturas é você é
muito jovem inclusive né E tá se
apresentando aí e para tentar gás se
esse carro tentar inaugurar essa luta eu
quero conversar com você sobre o fato de
que ao p em comparação aos outros
partidos me parece ter uma demografia
diferenciada uma participação feminina
Acima da média de autodeclarados negros
Acima da média uma coisa bastante
diferenciada nesse os números a isso
obviamente para todo mundo que tá no
nosso campo aqui é majestoso alguma
coisa que chama atenção e a gente só tem
elogios a fazer por outro lado tem uma
questão que eu queria comentar me parece
algo bastante Urbano por um lado e
urbano numa era de trabalho de serviços
então assim lutas relacionadas à moradia
lutas relacionadas a questão feminina a
a exclusão da participação das mulheres
há percentualmente na sociedade né não
nos cargos que recebem mais valor maior
mais aos valores isso tem estatísticas
clássicas que são inclusive distorcida
pelos liberais que parece não quer
entender o que quer dizer isto sabem
tudo é projeto a e por outro lado tem
tem a questão da Juventude estão jogando
tudo e me parece muito forte na produção
a diz parte do que você me fala e você
fala em socialismo é
eu me pergunto me vem à mente e a
questão
relacionada ao trabalho especificamente
e o desenvolvimento da UPE a relacionada
a órgãos a relação sindicatos a grupo de
trabalhadores como é que tá o
desenvolvimento disso Isso é importante
considerar que é tudo muito recente né
todo mundo na manjedoura mas de qualquer
maneira eu queria saber da sua
experiência e particular com isso e das
perspectivas de futuro Qual é o
planejamento que é o PT para se
relacionar com esses jogos de trabalho a
no nosso país e com seria pretensão que
você na sua individualidade enxerga
acerca do papel da UPP na organização do
trabalho
o certo é eu acho que assim primeiro
dessa expressão e falou né uma metáfora
militar né usando o termo tropa aí eu
gosto pera aí deixa eu te perguntar eu
vou fazer isso muito tá eu preciso não é
eu gosto muito porque eu vejo que na
tradição sobre a tudinho uma personagem
que eu gosto bastante a questão militar
tá muito colocado até pensar a
organização e por que que eu falo isso
tudo porque você mobilizar essa
população toda para fazer isso que vocês
fizeram é um índice de organização né é
um indicativo de Que Vocês conseguem ter
uma organização a que tem parâmetros
militarizadas mesmo que eu quero dizer o
seguinte a capacidade de organizar aos
sábados aos domingos a aprender com as
falhas você não tem que se juntar e
percebe que não dá recalcular
parametrizar de novo e aí eu acho isso
muito interessante e e Na pior das
hipóteses
awp tá mostrando ao menos uma capacidade
de organização Popular que tem algum
diferencial
e claro então é isso porque é você citou
em Deus nem próprio Marcos eu em que os
eles falavam a burguesia os ricos os
exploradores eles têm um exército um
exército que inclusive no Brasil o alto
Comando do Exército aí junto aliado de
bolsonaro tá planejando tá tramando um
golpe militar eles têm um exército que é
usado para reprimir os movimentos
sociais para reprimir as greves né
quando eu falo exército falo das Forças
Armadas em geral nem uso até ele né as
Polícias e tal então tem o seu aparato
de repressão que serve para impedir a
organização da classe trabalhadora as
lutas da classe trabalhadora e para
manter os exploradores no poder Então
nós não vamos não temos a ilusão de que
nós vamos vencer Então esse exército da
burguesia sem a gente organizar o nosso
próprio essa transcrição organizar o
nosso 10 é um disciplina férrea
inclusive mas a disciplina do exército
dos revolucionários tem uma
característica inclusive diferente da
disciplina do exército dos capitalistas
é a disciplina do exército burguês
capitalista uma disciplina mantida pelo
açoite pelo medo pela porrada pela
imposição a nossa disciplina não uma
disciplina consciente mantida pelo
convencimento ideológico que nós
acreditamos nisso A gente levanta cedo e
dorme tarde trabalha todos os dias
porque nós sabemos que nós estamos
trabalhando em prol da libertação da
construção de uma nova sociedade então é
uma disciplina consciente não uma
disciplina pelo medo é o nosso exército
ele precisa tá também movimento mesmo a
colocado aí o bloco na rua então nós por
isso que nós falamos que de fato uma
tropa é um exército que tá se
organizando tão
e ainda não em armas mas um exército que
tá se organizando e tá em luta tá
utilizando o melhor tá utilizando várias
armas à ocupação É uma arma a
manifestação é outra arma a greve a
outra arma não gostamos várias armas que
estamos utilizando para poder alcançar o
nosso objetivo nós não temos noção nós
precisamos organizar uma luta para poder
botar o povo no poder é uma luta pela
tomada do poder e existe hoje para a
gente colocar o povo no poder nós vamos
precisar derrubar quem tá no poderoso e
essa luta vai ser uma luta que preciso
então na gente ali organizada Então você
falou da própria composição também do
nosso partido né e não há quem diga que
política Então você precisa ser hoje a
gente olha para a política do nosso
Brasil vai no Congresso Nacional e ver
só os cabeça branca né então a maioria
de homens brancos e com idade mais
avançada né mais velhos do que a média
vamos dizer assim da população
brasileira do outro lado a gente vê que
é olha para os empregos mais precários
vai olhar que é que tá trabalhando como
entregador de aplicativo a maioria de
pessoas jovens negras vai olhar quem tá
trabalhando não nos empregos mais
sucateados recebendo mal sem carteira
assinada tão boa parte das pessoas que
não tem carteira assinada hoje ou que
não tem seu trabalho inclusive
remunerados são as mulheres porque o
trabalho doméstico que as mulheres fazem
é um trabalho intenso de arrumar a casa
cuidar do filho disse daquele etc e que
muitas vezes não é remunerado e
geralmente não é ruim Ah e ainda tem
outro trabalho então você olha para isso
então a maioria das pessoas que manda e
quer mandar hoje no nosso Brasil é de
pessoas mais velhas homens e brancos
nós vemos a maioria das pessoas ou seja
maioria dos exploradores essa
característica a maioria das pessoas
exploradas é de pessoas jovens negras
brancas perdão jovens pessoas negras
mulheres são nós vemos essa realidade no
nosso país tão o nosso partido tem um
partido daqueles pretende transformar a
sociedade da classe dos explorados é
uma é uma outra composição reflete a
composição da nossa sociedade não vejo o
nosso partido está participando pela
primeira vez das eleições Gerais né a
presidente Deputado Senador e
governadores tão é o único não é só o
partido que mais duas o candidato Esse é
o único Partido Em que a maioria das
suas candidaturas é de mulheres Então
veja só nós é
fomos o partido que lançou 68 por cento
das candidaturas da unidade popular é de
mulheres
Opa o segundo partido que mais lançou
não chegou a cinquenta por cento de
candidaturas femininas então
isso Veja por que o TSE coloca uma regra
de trinta por cento ali de quota de
gênero né não é nem conta para mulheres
é de gênero tão inclusive porque a gente
teve que fazer o processo inverso
Enquanto alguns partidos têm te contar
ali para ver se tá conseguindo cumprir a
cota de mulheres eu mínimo de trinta por
cento de mulheres nós às vezes temos que
olhar e fala aí para não dá para botar
só mulher só tem um homem também porque
se não é um problema né não precisa ter
é dos dois gêneros Então até homens e
mulheres ali candidato não mas foi
partido que lançou em 68 por cento das
nossas candidaturas de mulheres isso nos
dados oficiais do TSE não tô nem
considerando as nossas candidaturas
coletivas Porque aqui no DF o dado
oficial do TSE vai do TRE vai apontar
que a gente tem uma candidatura
masculina que é a minha e uma
candidatura feminina que é do mandato
coletivo Olga Benário não seria
cinquenta por cento de mulheres e
cinquenta por cento de ônibus só que a
nossa candidatura a deputada distrital
uma candidatura coletiva ou seja com
três mulheres Então se você for
considerar assim seria um três mulheres
e um homem ou seja 75 por cento de
mulheres e 25 por cento de homens então
a gente tem ainda esse aspectos né quem
vários locais se deu dessa forma
e a nossa própria questão da negritude
lei que você colocou isso tá mesmo então
o povo Preto nosso país hoje e da
população ovo negro maioria da população
e ao povo que vive uma história de
intensa exploração
faz cento e nem nem nem 150 anos né
então acho que 130 anos se eu não tô
fazendo a conta errado que o Brasil
aboliu a escravidão mas aboliu
formalmente a escravidão porque logo que
se aboliu a escravidão se baixou uma lei
proibindo os negros de comprar em terra
logo que se aboliu a escravidão no
início do século 20 no nosso país você
me pediu os membros de terem terra e ao
mesmo tempo você é fez o processo da
Eugenia você incentivou a imigração
europeia então principalmente de
italianos e alemães etc que a gente
ainda vem várias colônias nosso país que
vieram para cá para poder então colocar
para poder usar a terra né então
inclusive no processo e se a nossa
população e Basta ver que os negros hoje
é só um minoria na política os negros
hoje são minoria nos espaços de poder no
nosso país mas são maioria da sociedade
são a maioria entre os que trabalham sem
carteira assinada são maioria entre os
que estão passando fome são maioria
entre os que vivem na pobreza são
maioria dos assassinados no nosso país
tão vítimas de violência então a maioria
do nosso do bolo preta maioria em vários
espaços
infelizmente espaços trágicos como estes
que eu citei e não é e é minoria em
vários locais Então hoje por exemplo a
unidade Popular lançou pela presidência
da república uma chapa de pessoas negras
o meu amado Péricles e Samara Martins
para poder apresentar e não é só porque
eles são negros mas porque eles
representam é todo uma classe de pessoas
enquanto tem candidato a presidente o
lado dezenas de milhões de reais de
patrimônio e são declarar tão forte que
a gente sabe que tem a gente não é
declarado que o bolsonaro por exemplo
não declarou aqueles mais de 100 Imóveis
que ele comprou com o dinheiro vivo né
então isso não entra na declaração dele
o Léo por exemplo declarou r$ 197 no
total que é o que ele tem uma conta
poupança dele a definir fazer suas essas
realidade nosso a realidade da maioria
do povo brasileiro né e Milon guardar
e
travou aqui a fazer só uma menção Zinha
ao comentário que você fez é na família
dele né são 100 Imóveis da família não é
só na pessoa dele mas de qualquer
maneira é é gritante né diferença entre
a
aquelas aqueles Imóveis que apareceram
com os eletros filhos e tal e a
declaração do Péricles ou seja tem uma
diferença não só de projeto mais de quem
tá tentando representar esses projetos
né a pessoa o próprio Péricles menciona
regularmente que não adianta Só se a
mulher não adianta só ser negro porque
isso por si só tem um monte de gente
também que usa da própria imagem à da
própria característica pessoal para
avançar posições e não representar os
interesses da ou seja da classe ou do
grupo social a que pertence nesse dia eu
quero te fazer uma outra pergunta
quem é
e em que medida você enxerga que a
disputa institucional dentro do
Parlamento mesmo ganhar essas vagas você
mencionou a supõe a lei de terras de
1850 a por exemplo e isso intervém
paulatinamente no processo de exclusão
que é lento e gradual durante a história
brasileira e para mim é muito fácil
defender isso mas eu queria te ouvir
falar para mim é muito fácil defender
que a via institucional da luta
Independente de pensar em revolução de
não pensar isso Altera a vida das
pessoas concretamente Então se como eu
advogo sempre que não à vácuo no poder
se você deixa de participar dessa coisa
vai ter quem participa então assim às
vezes eu me Manifesto do que na internet
o pessoal fica querendo saber qual é o
meu parte do pau não sei o que que eu
não sei que lá e é justo inclusive né
mas acho que muito mais importante para
as disputas institucionais estão dadas
e quem tá lutando por certas coisas e
quem flagrantemente não vai lutar para
essas coisas vai fazer óleo de mercador
quando certas coisas que vão passar que
vão diminuir a
condição de vida das pessoas mais
excluídas socialmente é quando essa
pessoa tá colocada cada um desses que
vai jogar contra ou no máximo fingir que
não viu cada um desses é uma chance
maior de piorar a situação concreta da
vida das pessoas nesse sentido eu queria
te ouvir falar como é que você pensa as
duas coisas a por um lado eu sei que nos
movimentos socialistas a que tem algum
vínculo com a figura de lênin sobretudo
tem a percepção de que a entrada dentro
a entrada dentro a entrada nos
parlamentos tem um papel de propaganda é
você entra lá para fazer barulho as
pessoas conhecerem saber que existe esse
tipo de mensagem que vocês querem passar
Que linda mensagem tem também a questão
das concretude das da vida das pessoas
que uma vez vocês é leite ah certamente
você farão força lá para cá daqui para
lá para essas modificações eu quero te
ouvir falar sobre isso que que você
enxerga que é o papel do legislador né
que assumindo a câmara federal é qual é
o papel que você enxerga é importante de
se conduzir lá dentro e qual é o papel
que vocês têm fora né Que tipo de
organizações que vocês têm fora da
disputa eleitoral é muito importante a
gente notar que é uma regra
completamente digamos questionável sobre
a participação do Presidente da
República que nem sequer você consegue
fazer propaganda usando a presidência da
república se você não tem um deputado se
você não tem um senador se isso não
acontece você está excluído do processo
a das o mesmo dos debates então você não
consegue aparecer para falar então tem
um papel da propaganda que é evidente
automático do de como o sistema deixar
organizado mas para Além disso eu queria
te ouvir portanto sobre essas duas
coisas qual é o papel para além da
propaganda acerca do trabalho mesmo de
legislador O que que você pensa que você
deve fazer lá uma vez eleito se eu for e
a o que vocês fazem por fora eu sei que
a vocês tem a gente já conversou sobre
isso aquela organização inclusive de
assistir o grupo se organiza para
assistir em certos filmes para fazer
certa divulgação é um processo de
Treinamento inclusive da militância para
Que Essa militância seja mais
intelectualizado inclusive conheça
melhor o histórico do movimento do
cultural no qual você faz parte é e como
é que isso como é que isso funciona e
uma terceira coisa os movimentos
propriamente sociais né as brigas
sociais de moradia como é que a
e a lidaria com essas três fases né A
questão parlamentar propriamente dita a
questão da propaganda EA questão da ação
junto à população e a quarta a formação
a formação dos seus quadros
e é assim a gente falando aí acho que
você falou
resumiu assim nessa questão no próprio
Lene como Os Comunistas enxergam O
parlamento e etc a um o que de fato essa
é uma questão importante né a maneira aí
a gente utilizar o Parlamento porque é
nós não temos nenhuma ilusão de que só
ocupando se o Léo Péricles ganhar
presidência ele sozinho que nós não
achamos que não tem Salvador da Praia da
Pátria entendeu Não tenho um super-herói
que vai resolver todos os problemas do
Brasil nem tão pouco é só tendo maioria
parlamentar maioria no congresso e nós
conhecemos Nos olhamos estudamos a
história dos povos do mundo e vemos a
realidade em nenhum lugar na classe
trabalhadora Conseguiu assumir o poder
impôs suas faltas através dessas vias
porque Basta ver Oi hoje inclusive dia
onze de setembro marca o aniversário aí
de 49 anos de um dos maiores atentados
terroristas da história que foi o
assassinato de Salvador Allende no Chile
EA imposição de uma ditadura militar e
essa não é sua história do Chile
infelizmente porque se deu um golpe
nesse período da década de 60 70 e 80 se
deu o golpe no Chile no Brasil no
Uruguai na Argentina no peru tão vários
países da América Latina assim como se
deu vários golpes inclusive recentemente
no Oriente Médio na África então em
vários locais onde o povo decide lutar
pela sua libertação e eu esse exemplo do
Chile ele é simbólico porque ele é
justamente um exemplo de uma esquerda
que ocupou institucionalidade e se
planejou para poder tão
organizar ali para colocar suas faltas
mais avançadas da classe trabalhadora é
é porque ainda não sejam as pautas não
consegui uma implementar o socialismo
mas eram pautas mais progressistas mais
avançados e se tomar um golpe o golpe de
64 nosso país tão vejamos que o Jango
ele não fez nenhuma revolução socialista
mais ele implementou projetos mais
avançados exemplo de uma reforma agrária
qo características mais populares estão
e tomou um Gol o Brasil tomou um gol é
impossível a gente colocar e fazer
transformações radicais no Brasil sem
uma ampla mobilização Popular tem uma
grande participação
do Povo nesse processo e nós achamos que
não dá para excluir o elemento ovo não
dá para o povo participar da política só
de dois em dois anos ou de quatro em
quatro anos porque nós temos um programa
para o nosso país E aí a atuação
inclusive parlamentar nesse sentido
então nós temos um programa para
apresentar nós achamos que inclusive uma
das primeiras medidas que nós O que é
revogar a reforma trabalhista reforma da
Previdência porque e construiu o outro
um outro projeto um outra perspectiva do
trabalho nessas na nossa sociedade que
você falou inclusive na pergunta
anterior sobre essa questão do trabalho
nós achamos que é necessário reduzir a
jornada de trabalho no nosso país porque
nós vivemos num país que tem tecnologia
para a gente trabalhar para a gente
trabalhar menos nós podemos colocar
muito mais máquinas para poder fazer o
trabalho que hoje as pessoas fazem que
hoje as pessoas trabalham 10 12 horas
por dia
Muitas vezes tão e e tem milhões de
pessoas sem conseguir trabalhar então é
possível trabalhar todo mundo trabalhar
menos e colocar todo mundo para
trabalhar a nosso defender uma redução
da jornada de trabalho essa revogação da
reforma trabalhista da Previdência é
urgente que está fazendo com que o nosso
povo não tem emprego tá fazendo com que
é pela primeira vez muito Oi gente
esteja aí uma o número de pessoas no
trabalho informal maior do que o número
de pessoas no trabalho informal Então tá
fazendo com que milhões de pessoas com
que as atuais gerações não vão conseguir
se aposentar porque as regras é
implementadas com a reforma da
Previdência São Regras que praticamente
impedem as pessoas que se aposentaram ou
dificultam muito um a partir de uma
falso argumento de que a presidência do
Brasil não se sustenta tão nós temos um
programa para apresentar que é eu falei
da reforma agrária que a gente fazer uma
reforma agrária para combater o
latifúndio combater o agronegócio acabar
com esse negócio de
destruir as terras indígenas
acabar esse negócio de pegar a comida
como pode o brasão dos países que mais
produz alimento e tem 33 milhões de
pessoas passam um sonho é a nossa comida
O que é plantado no Brasil não fica no
nosso há milhões de toneladas de
alimento que são exportados e os
recursos o dinheiro arrecadado com a
venda desses alimentos estão pouco fica
com o povo brasileiro fica com a meia
dúzia de bilionário que manda demanda no
agronegócio por nós defendeu uma reforma
agrária e coloque no centro da produção
alimentícia no Brasil alimentar o povo
nós defendemos que os recursos do povo
brasileiro orçamento brasileiro ele
precisa parar de sofrer a sangria que é
o pagamento de juros da dívida pública
todos os anos mais de cinquenta por
cento do orçamento do brasil é utilizado
para pagar juros da dívida pública no
ano desse ano perdeu no ano passado foi
utilizado aí
1,96 trilhão de reais quase 2 trilhões
de reais para pagar juros e amortizações
da dívida pública inclusive com a morte
da Rainha Elizabeth ouvi algumas pessoas
falando aí mas que e a independência
também né é um pouquinho inclusive casa
tio juros da dívida pública do Brasil
surgiu no quando do processo de
independência tão um o país teve que
pagar uma indenização a Portugal e uma
das formas né Na época Portugal Ali era
dominado pela Inglaterra né de alguma
forma então é uma forma de pagar essa
indenização seria a pegar um empréstimo
com a Coroa inglesa a juros altíssimos e
isso já faz mais de 200 anos até hoje
nós pagamos juros e amortizações dessa
dica essa dica que cresceu em 3000%
durante a ditadura militar eles falam de
um milagre econômico mas na verdade foi
um desastre econômico porque é uma
dívida que a gente paga todos os anos e
no entanto ela está cada vez maior e nós
não pagam mais a dívida nós pagamos
juros dessa dívida então está previsto
na Constituição de 1988 e se passa uma
auditoria dessa diga e nós já temos mais
de 30 anos da promulgação desta
constituição ninguém fez isso por que
que eu tô falando de todas essas medidas
porque essas são medidas que pretendem
transformar são algumas das medidas
andar de Popular tem um programa um 25
pontos que a gente entende que são os
fundamentais para transformar o nosso
país e tem muito mais né no nosso
programa é só um Esses são algumas
medidas que nós entendemos que são
fundamentais para transformar a
estrutura do Brasil para fazer reformas
estruturais no Brasil e que que eu tô
falando disso se a pergunta era sobre a
atuação parlamentar porque nós sabemos
que essas medidas se elas forem
propostas no Parlamento elas muito
dificilmente vão se aprovadas pela Via
lhe do Parlamento então nós achamos só
se for só isso né então um deputado uma
bancada com o de meia dúzia de Deputados
Federais ali a pra é uma medida como
essa que nós sabemos log que os grandes
empresários fazem no Parlamento nós
sabemos é o logo do Presidente da
República Basta ver aí várias votações
recentemente o ponto que não foi
disponibilizado de emenda parlamentar
milhões de reais para cada Deputado a
votar em determinado projeto tão log-1 é
bilionário nós estamos falando de
bilhões de reais e são usados para
comprar votos dos deputados tão essa
governabilidade inclusive que muito tem
se falado de governabilidade mas nós
defendemos que é necessário para aprovar
uma medida dessas uma dessas medidas que
a gente tá falando não baixo da sua
procura no Parlamento nós precisamos
colocar milhões de pessoas em movimento
Porque tem uma coisa que é que é capaz
de derrotar o Lobby do dinheiro que é o
povo organizado nós chegamos milhões de
pessoas cobrando pressionando fazendo
greve a passeata ocupando as planárias
dos Ministérios ocupando congresso se a
gente tiver isso nós podemos transformar
Essa realidade a maioria do povo é
contra a reforma trabalhista Então por
que que não se faz um plebiscito e o
povo decide vamos as estruturas das
urnas eletrônicas o povo vai decidir se
ela não é o meu trabalhista a maioria do
povo é contra a reforma da Previdência
maioria do povo é contra as
privatizações e mesmo assim se passa
esse tipo de projeto no Congresso
Nacional então nós defendemos que é
necessário colocar o povo no centro da
política do nosso país não é só
consultar de 22 anos ou de 44 anos
Estação agente ativo desta transformação
na nossa opinião é esse papel não
parlamentar da unidade Popular trocou
sim as pautas pro possível projeto mais
chamar o povo para discutir colocar o
povo em movimento esse para nós é o
fundamental é um nós achamos que essa é
a participação assim e essa também é uma
função isso é falou inclusive da
propaganda né E você falou da questão do
tempo de televisão dos debates certo
então falei das regras para criar um
partido seu extremamente
antidemocráticos para sustentar um
partido também são porque nós da unidade
Popular não recebemos fundo partidário
ou tem partidos recebendo bilhões de
reais do Forno parte da nós não
recebemos fundo é o o fundo a fatia que
a gente recebe do fundo eleitoral era o,
zero seis por cento do fundo eleitoral
enquanto tem partidos que dá cerca de
3,2 milhões de reais para fazer
campanhas a nível Nacional veja que às
vezes a campanha de e são todas as
nossas campeões de presidente de todos
os todos os nossos governadores 12 nos
candidatos a deputado tô todos os
candidatos a senadores dou todas as
nossas candidaturas a nível Nacional tem
que dividir
e o centro do fundo eleitoral Então tem
que dividir esses 3,2 milhões reais
quanto algumas candidaturas é recebem
bilhões de reais para poder e 3,2
milhões de reais é a vez que nem metade
do que uma candidatura recebe então
basta ver aí eu saio uma notícia não
vamos lembrar exatamente agora o nome do
empresário mas que só um do ou 500 mil
reais foi o aquele rapaz da Fórmula 1
esqueci o nome dele agora que é o amigo
do bolsonaro e dou 500 mil reais para
campanha dele o Bic Pronto ele é só um
pequeno do outro e se meio milhão de
reais para campanha do bolsonaro Então
essa realidade é essa disputa que nós
estamos enfrentando então a nível
nacional é uma disputa desse dinheiro e
ao mesmo passo além dessa disputa do
dinheiro nós não temos tempo de
televisão somos impedidos de né peru a
propaganda eleitoral gratuita não Somos
convidados para os de bom então é é uma
questão extremamente anti democrática
também então e aí você falou disso né da
ação eu para além da luta institucional
também é uma luta extra-institucional
tão caro
eu vou te jogar na tela cheia e vou
deixar você falando aí que eu preciso
mesmo ir no banheiro agora tá bom aí
você Você comenta como é que é a parte
da luta não institucional Vou te jogar
entrar inteira quando eu vou dar o jogo
de volta beijo
então essa luta extra-institucional aí
para além da luta institucional e
Parlamento a unidade popular é como eu
falei nela foi formada e é formada pelos
movimentos sociais populares então a
origem da unidade popular é essa e nós
não podemos é achar que nós vamos sair
dessa desse processo Porque se nós não
temos dinheiro mas não temos a estrutura
nas nossas mãos é a única alternativa
que a gente tem nós não queremos abrir
mão não vamos abrir mão de jeito nenhum
é estar um povo está enraizado nos
bairros nas Vilas na favelas nas escolas
nas universidades nas praças tão onde o
povo tá então isso para nós é
fundamental a unidade Popular inclusive
nossa atuação inclusive os parlamentares
que a gente vem a LG nós achamos que
fala na metade da o peso que estão seus
primeiros a Tá organizando a greve são
seus primeiros a tá na linha de frente
da manifestação São seus primeiros a tá
na ocupação Ah tá Resistindo contra os
despejos Ah tá junto com o povo nós
achamos que essa precisa ser é essa
tarefa número 1 número zero os nossos
militantes isso para nós é algo
fundamental como a gente se mobiliza
como a gente um preço papel de colocar o
povo em movimento Então essa para nós é
a função primordial da unidade popular
um instrumento de organização
mobilização então eu cheguei a falar
isso né que é o pé ela não surge para
ser só um partido é ela é um instrumento
de guerra dos Pobres contra os ricos o
instrumento de guerra do povo é um de
luta do povo então serve para colocar
sobretudo ou em movimento então é em
conjunto os movimentos sociais não é
principalmente esses que construíram a
unidade popular é tá nesse processo
então também de mobilização
nessa ação então por exemplo no ano
passado a gente vivia né 2021 a gente
vive a realidade da pandemia ao mesmo
tempo via bolsonaro botando o bloco dele
na rua saiu a reunião ministerial
dizendo que eles vão passar boiado vão
botar a granada no bolso do Servidor
Público que é tiveram os acampados na
Esplanada dos Ministérios do bolsonaro
Tava fazendo o ato todo final de semana
há nada tão um as pessoas ali defendendo
inclusive abertamente um golpe e a
unidade Popular com uma decisão nós
vamos colocar o povo na rua que só isso
é capaz de derrotar o faxineiro e
cumprimos uma um papel importante eu
diria até terminante na mobilização é na
organização daquelas grandes
mobilizações que houveram ano passado eu
te colocou milhares de pessoas nas ruas
estão aqui em Brasília dia vinte e nove
de maio foi a primeira manifestação nós
conseguimos ali naquele processo colocar
cerca de 30.000 40000 pessoas eu ia
estimativa que a gente teve iniciado Há
quanto tempo você não tinha em Brasília
um rato com 30 40 mil pessoas estão foi
um processo importante que a unidade
popular é teve um papel fundamental
nisso de articulação com as organizações
políticas de tomar a iniciativa E aí
correlações aliadas criamos uma
articulação que ciente e pede povo na
rua fora bolsonaro para organizar essa
mobilização e isso para nós eram
fundamental então é Esse instrumento de
luta de mobilização também na nossa
opinião e a outra questão que você falou
é a questão também da formação né então
nós achamos que são unir a teoria EA
prática uma coisa não pode estar
separada da outra nós precisamos falar
lutar e trabalhar para que cada vez mais
é aquilo que a gente faz se aproxime do
que a gente fala só tá cada vez mais
próximo uma coisa da outra então
nós precisamos se formar e é uma relação
que é a gente fala dialética nem tão uma
coisa está ligada a outra a Teoria é
ajuda a guiar prática então a ser uma
referência para aquela prática e ao
mesmo tempo a prática vai enriquecer a
teoria ou com a luta prática nós vamos
aprender e também vai enriquecer a
teoria tão da formação assim política
dos quadros ela se dá das duas formas
tão no combate cotidiano na luta porque
não adianta você só ficar estudando
falando e teorizando mil coisas tem
gente falar até papagaio fala né então
só ficar lendo estudando sentado dentro
de um quarto só isso não vai resolver
não só porque você não vai implementar
uma transformação real na sociedade se
for só isso você não colocar em prática
aquilo que vocês tudo como seu estudo e
a sua formação vai ser incompleta que
você precisa da prática também não
adianta nada você lê mil coisas sobre
socialismo e comunismo se você nunca foi
passar na sala de aula de uma escola de
uma universidade para colocar os
estudantes em movimento se você nunca
foi num bairro Popular tão organizar é a
luta ali daquele por por saneamento
básico moradia você e foi numa empresa
no local de trabalho nunca foi organizar
ali e ver ter contato um lá aquele povo
ou melhor se a gente se você não faz
parte inclusive né porque não é aquele
negócio você como um elemento estranho à
vou agora falar com os trabalhadores vou
agora falar tô com um elemento estranho
né como algo mas como alguém que vive
essa realidade né Então tá em contato aí
com a classe trabalhadora para dar uma
greve de uma mobilização de um ato de
uma passeata do na formação também
prática mas para Além disso nós achamos
que a teoria ela não só não pode como
não deve é ser menosprezado nós vamos
estudar tão bom que a unidade Popular se
organiza também aí vou falar um pouco
disso né da estrutura na unidade Popular
porque também diz muito sobre quem nós
somos também desse processo que para nós
é importante a unidade Popular ela tem
algumas características primeiro que é
nós temos a unidade popular e o núcleo é
o organismo mais importante da UPE é
organismo que vai discutir com cada
militante é é o espaço onde militante
vai se reunir e vai ter uma militância
organizar e nós não achamos que o nosso
partido ele Deva ser um partido de
frações um várias frações como é
acontece com vários partidos que na
verdade é uma legenda com vários
partidos dentro né então tem várias
correntes e inclusive na nossa opinião
uma manifestação do individualismo Então
vamos ter o nosso partido como um
instrumento coletivo na unidade de ação
na unidade de vontade então na unidade
popular em uma de vidro jamais vai estar
acima do que é coletivo tô como que ao
cutucar o pessoal
não não foi direto que vários partidos
são assim né inclusive os parte branca
também é um cara que é sealed aqui e
prima e ele cria o outro aqui cada um
vira uma tão vários partidos são assim a
maioria dos partidos no Brasil cruzi Y
dessa forma então nós achamos que o
coletivo tem que estar acima do
individual e qual que é o espaço
coletivo para cada afiliado cada
militante da UPE poder exercer sua
militância coletivo espaço fundamental
núcleo cada militante que entra 10 se
organizaram um encontro é organizado por
território por local de moradia de
trabalho local de atuação Enfim então
local para a pessoa poder discutir ali a
sua militância então é no núcleo que é
vai receber as orientações que vem do
diretório Estadual da direção do partido
né diretório Estadual Municipal nacional
é que ser na direção do partido é no
núcleo que ele vai poder concordar ou
discordar dessas orientações e vai poder
justificar
requerer né que modifique a orientação
opinião do partido o lucro que a gente
vai discutir Quais são as ações que é o
que vai fazer ou não vai ter alguém que
manda faz isso faz aquilo que decide
sozinho é isso que vai ser feito ou não
é isso é no núcleo ali no coletivo que
nós vamos pensar quais você as ações e é
papel de todo militante também é
participar do lucro e submeter-se a
vontade do coletivo né então atuar como
um todo único unido ali nessa vontade de
ação é um núcleo ele é um espaço também
é muito importante de organização do
nosso partido e é meu é nulo também em
que a gente estuda para além de cursos
né e ações não sei se esporádicas é
melhor palavra mas ações mais pontuais
né então é que a gente sempre organiza
cursos atividades de Formação mais
específicas para isso ou com algum tema
e etc por exemplo nós fizemos um curso é
o mês de junho no início do mês de junho
luzes para discutir isso que você falou
né da questão qual é o papel tão da
unidade Popular nas eleições dos
comunistas é só a propaganda Não é o que
é como é isso o que que nós estamos
participando das eleições do nós
organizamos um curso para os filiados da
opec do DF que o tema era esse Os
Comunistas e as eleições inclusive é um
o texto-base do curso foi um texto um
texto feito pela terceira internacional
né pela internacional comunista chamava
Os Comunistas o parlamentarismo então a
gente utilizou esse texto como base ou
para estudar e se preparar para o
momento que tá que estava por vir que
esse momento eleitoral eu entender mais
profundamente porque que nós estamos
fazendo isso então é um exemplo de curso
mas no lucro é também o espaço de toda a
reunião a gente vai estudar vai ler
alguma coisa vai fazer uma discussão
sobre a realidade do país não também é
um local é
e a gente se formar politicamente então
é também o outro é espaço e lei de
formação política dos militantes e outra
característica da unidade Popular
que eu acho que é muito importante essa
questão do financiamento não falei um
pouco aí dessa questão do centralismo
democrático né da maneira da gente se
organizar falei nessa questão do estudo
coletivo e etc tão e tem uma outra falei
da formação né de como surgiu dos
movimentos sociais etc mais uma
característica para nós é muito
importante nós sabemos que quem paga a
banda escolhe a música costuma falar
isso Ou seja é o grande empresário ele
não faz doação para uma campanha para
nenhum partido ele faz investimento
porque ele quando ele vai lá e fala
assim olha pulando eu vou doar para sua
campanha
e não é do ar eu tô te dando aqui 500
mil mas eu sei que depois é vai ter e
algum retorno você vai fazer alguma lei
que vai me beneficiar vai ter alguma
alguma isenção de imposto vai perdoar
uma dívida minha então por exemplo saiu
agora um cara dono aí possa estar
errando aqui mas se não me engano é o
dono da Localiza então ele fez uma
postagem no Twitter inclusive criticando
a unidade Popular falando que é um
absurdo a gente recebeu fundo eleitoral
mesmo sendo só 0,06% do fundo eleitoral
então ele faz uma campanha abertamente
do dinheiro do entre "né investe nos
candidatos de direita ele em Minas
Gerais por exemplo está investindo na
campanha do partido novo é mais Basta
ver ele é dono de uma locadora de carros
né localiza então ele teve uma redução
no IPVA um desconto no IPVA para
surpreso dado pelo governo estadual ou
seja ele não dou o dinheiro para a
campanha do Zema Minas Gerais ele
investiu dinheiro então para ter esse
retorno então uma das características da
unidade popular é o autofinanciamento
tão cada militante cada afiliado na
unidade Popular tem que dar uma
contribuição financeira mensal que é com
isso que nós vamos tentar o nosso
partido é com a colaboração do povo
pobre na juventude das mulheres do Povo
trabalhador então é para poder sustentar
o nosso partida vendendo uma rifa
vendendo camisa é então a gente vai ter
inclusive já deixar o convite para quem
tiver assistindo a gente né dia 17 agora
vai ter uma feijoada da app para ajudar
a financiar o nosso partido não é desse
jeito que a gente vai se financiando
costuma falar é a luta do Tostão contra
o Milhão Oi e essa realidade que a gente
tem vivido Então essas são algumas das
características também da unidade
Popular E aí você me adicionou eu te vi
te vi na verdade uma pergunta do Cleiton
que ele perguntou se
ele afirmou que na maioria dentro desse
sistema você já Jamais terão a maioria
mas ele cogitou seria possível tem uma
espécie de central só que ele disse que
ia dar radical e eu eu vou super
interpretar não é o que ele disse mas eu
vou ver se se é mais ou menos o que ele
tá pensando
me parece a razoável pensar que diante
dessas dificuldades todas seria
necessário de uma maneira de outra esses
grupos que estão mais esquerda de algum
modo uma vez e leite formar em panelas
em alguns temas específicos aí eu queria
saber com você para além da proposição
que ocorreram fez o seguinte primeiro
que quando a gente se viu lá a
Oi gente Bem Viver o pessoal tava lá né
o perceber tava lá então e aquela
apresentação que se tinha era coletiva
né todo mundo sabe todas as questões de
diferencial tático e mas para além de
diferencial tático tempo questão de
disputa de poder mesmo é eventualmente
você vota num cê tá deixando derrotar o
outro né Então é eu costumo dizer que os
primeiros adversários são os mais
próximos nas disputas eleitorais
primeiro você tá disputando inclusive
dentro do partido né inclusive da
legislação eleitoral que a gente tem se
você tiver dois deputados federais do
mesmo partido eles estão disputando o
primeiro ele entre eles dois né na
primeira grande disputa dentro entre os
próximos
ou seja como for eu queria te ouvir
falar sobre isso como é que você lida
com as múltiplas a a
miríade de divisões de mundo que a
nesses Campos de esquerda na disputa
eleitoral e também visões de construção
de bônus estamos falando aqui do
percebido talvez do PC do B do pessoal
do PSTU do PC odu
problemas o que que agora não me vem
outros a cabeça né por aí mas entre
esses outros como é que é sua relação
com essas esses grupos Eu tenho um amigo
perguntou se você tem amigos liberais
mas para além de amizade é
nessas relações
em disputas de rua existem não sei isso
é uma coisa que me passou na cabeça
agora existem organizações por exemplo
ou de coletivos em que esses grupos
estão em relação a som o vírus
construções de casas populares existem
relações entre esses grupos você
presencie isso
é
bom a gente a primeira sobre essa
questão da maioria parlamentar vamos
dizer assim da esquerda radical sem
maioria ali então é isso acho que ele
ele próprio já perguntou já meio que
respondeu né da dificuldade que é isso
porque hoje quem controla o sistema nos
somos nós em controla o sistema
essa os nossos inimigos né então
dificilmente eles vão dar brechas no
sistema para que a gente
vença eles realmente né para quem que
seja maioria eles vão abrir ali
inclusive e isso faz parte do jogo deles
inclusive Então se é só eles sabem os
momentos também tem momentos que é
porrada porrada porrada e tem momentos
que é porque sabe que possua porrada vai
ter uma reação mas tem momentos que para
Inclusive
abrandar a reação EA mobilização Popular
que pode combinar uma tomar eu tô na
área do poderia dizer que ele falou
vamos abrindo aqui espaço um pouquinho
ali mais tudo dentro dos limites também
não pode ser demais não eles sabem
também escolher esses momentos tão um
mas a maioria que a gente acha que é
preciso ter maioria nas ruas porque eles
podem impedir Como já fizeram várias
vezes na história então é Partido
Comunista no nosso país quantas vezes já
não foi cassado quantas vezes já não foi
jogado para e legalidade não basta ver
durante a ditadura militar
todas as organizações de esquerda
existentes tava na ilegalidade
e então ele me Quantas vezes a gente já
teve ali na década de 30 deputados
comunistas a um foram cassados na década
de 60 você tinha deputados comunistas
foram cassados Então você vai fazer
nesse processo de colocar na ilegalidade
de caçar de fechando os espaços são nós
sabemos disso agora eles podem pedir a
gente de ocupar esses espaços que eles
controlam agora é eles até tentam então
a repressão é um instrumento disso é a
mentira né que a dívida domínio
inclusive os meios de comunicação de
propaganda então é pra gente ir eles
conseguem colocar transformar suas
mentiras em verdade então a gente luta
para poder também combater esse processo
Então essa é uma outra questão mas eles
não podem impedir a gente
o pau eles podem como um exemplo
inclusive aqui na internet são eles que
controlam a internet eles podem seu
canal tem um alcance aqui no YouTube
consegue falar com milhares de pessoas e
etc nem estava conversando em geral as
lives costumam P né no final os vídeos
chegam a mais de mil visualizações né
então
mais eles podem a qualquer momento quem
manda no YouTube não é nenhum
revolucionário né ninguém que está do
nosso lado ele pode determinar o momento
cortar sua conta né não é impossível ele
fazer isso por exemplo eles podem querer
censurar a gente mas eles não podem
pedir a gente de tá com um panfleto e
entregar na mão de cada um que está ali
de organizar a luta etc Já conseguiram
dificultar impedir nunca conseguiram
pedir porque nós sempre então eles podem
pedir a gente de ser maioria no
Parlamento Mas na rua na greve na
mobilização talvez podem dificultar e
ele não vão conseguir impedir não isso
para nós é algo inclusive também
fundamental nós precisam ter a nossa
maioria Nossa governabilidade só ser com
o povo se você na luta Popular não só no
Parlamento que inclusive com essa
maioria do povo na Rua do Povo
mobilizado nós vamos conseguir fazer
muito mais do que atuar só por si só do
Parlamento nós vamos conseguir tomar o
poder derrubar esse sistema poder
apodrecido então é esse o nosso objetivo
organizar o povo também para isso a
derrubada de sistema apodrecido que é é
o capitalismo então do ponto de vista da
unidade de esquerda é que você falou nós
achamos que isso é fundamental então
para esses vários processos de
mobilização ninguém consegue fazer
sozinho nós precisamos estar com aqueles
com as e com aquelas que se dispõe a
fazer uma luta de fato é pelos
interesses a classe trabalhadora Então
você citou exemplo aqui no dia sete de
setembro a nível Nacional mas aqui em
Brasília nós também consigo em construir
nós procuramos aqui em Brasília todas as
organizações de esquerdo cito algumas
nós para você falou do PC do B do PSTU
onde várias organizações nós procuramos
essas organizações para chamar para o
dia sete de setembro procuramos também
perceber bem dizer que foram as
organizações que se somarão que
decidirão somar então além dos indies
acho que tem um sindicato também tocou
fazer uma mobilização e do comitê
anti-imperialista General Abreu e Lima
Então foram as organizações que toparam
então nós temos um programa uma pauta
uma é o objetivo quer derrubar bolsonaro
derrotar o governo fascista nós sabemos
que sozinho não vai dar um outro exemplo
eu falei das grandes mobilizações no ano
passado tão que tinha uma pauta comum o
bolsonaro então nós estamos disposto a
qualquer um que hoje no Brasil fala eu
quero lutar pelo fora bolsonaro mas
obviamente né sem ser por uma via
oportunista é tão mbl já falou e do fora
bolsonaro mas é o fora bolsonaro para
que o fora bolsonaro para implementar o
governo Popular não para implementar
mais liberalismo nosso país ou fora
bolsonaro para colocar no seu lugar um
governo Popular colocar as pautas
populares do povo para frente então todo
mundo que tiver disposto a fazer isso é
nosso aliado gostou muito esposo tá
fazer e não tem problema nenhum de
colocar inclusive nossas
divergências porque
se a gente não tivesse divergências a
gente tava no mesmo partido né mesmo
organização
editar com essas ontem por exemplo dia
10 Teve um outro ato que estavam várias
organizações tava o PT PC do B tá várias
correntes do PSOL eu recebi nós temos
divergências Com todas essas
organizações humanas também tem uma
pauta comum que é urgência de derrotar o
governo bolsonaro então é fundamental a
gente se organizar e ampliar essa
unidade mas a unidade ela não pode ser
fisiológica ela que você vê o programa
um programa de luta e que coloque é como
respectivo ou no poder
bom E
então eu quero saber mais uma questão em
relação à o ingresso da internet eu sei
que você é você não eu sei que é o p tem
ganhado uma certa o saco falando aqui
por causa do trabalho de um colega que
nosso do YouTube que eu ia Neves que ela
para você tá ascensão
gigantesca E aí ao falar da o p ele faz
um processo de divulgação
absolutamente Claro inclusive um dos
colegas comentou aqui já é eu encontrei
lá na organização e em flor eu fui
chamado cai mas eu só parei para olhar o
Caio por causa do Ian Então existe uma
certa relação de propaganda hoje a chega
bastante as classes médias de quase todo
o país é relacionado a divulgação na
internet eu queria saber como é que é o
a malha com esse lance de
da popularização do discurso através
desse veículo de informação que é a
internet como é que você consegue a
espalhar informação através daqui e como
que ao pretende-se organizar
Tecnicamente para chegar nesses públicos
que naturalmente são público de classe
média dia de regra como é que a gente
consegue fazer esse tipo de a espalhar a
sua mensagem e até que ponto isso é
realmente efetivo no seguinte sentido
que nota da mente isso aqui chegar na
classe média como é que você pensa o
avanço da internet EA possibilidade de
divulgação usando essa ferramenta
e pronto até fiz o movimentação aqui que
eu tava procurando um outro instrumento
que é muito importante
para nós aqui da unidade popular e foi
você falou da internet né mas de meios
de propaganda em geral e aí vai entrar
nessa parte da internet que o
instrumento importante para nós é o
jornal A verdade é o jornal a verdade
ele tem uma versão virtual também né que
tem também o nosso site do Jornal A
verdade então jornal a verdade o jornal
que existe já há 22 anos no Brasil então
22 Norte de até 22 anos no Brasil foi
criado em dezembro de 99 né vai fazer 23
anos
e que é um jornal que
começou né sendo mensal então era
mensalmente que sai as edições do jornal
mais em maio desse ano a gente teve uma
vitória muito importante é transformar o
jornal no jornal quinzenal Ou seja a
gente no momento em que todo mundo fala
mídia impressa é algo que já tá superado
é a o peixe mais que ninguém lê Petra
nós estamos indo na contramão disso nós
achamos que somos a todos os meios de
propaganda Inclusive a mídia impressa
pelo nosso jornal e cumpre também uma
função Ele cumpre uma função da gente é
tá indo falar com as pessoas porque
quando a gente vem disse jornal para as
pessoas a gente não vende falando sobre
unicórnios a gente vende falando sobre
política que vende apresentando a
política da Open Close eles então nossas
ideias nossas propostas não é assim que
então é coloca a gente para falar várias
pessoas conheceram Alpes também através
das brigadas de venda de jornal a
verdade então é um instrumento nesse
aspecto e também um instrumento
importante de Formação política da nossa
militância de várias formas Então porque
aqui no jornal nós temos várias matérias
estão colocando nossas opiniões sobre a
conjuntura sobre a situação do país
sobre algum tema é tão inclusive também
de Formação política por exemplo nesse
edição do jornal aqui que tá na minha
mão que a edição da segunda quinzena de
agosto né então ela tem aqui uma matéria
por exemplo tem uma página que chama-se
a página né a página de teoria
marxista-leninista tem amada Eric
chama-se a unidade da classe operária
contra o fascismo que é um trecho de um
livro feito pelo Jorge Mitre foi
secretário-geral da Internacional
comunista falando sobre a luta contra o
fascismo tão na década de 30 na Europa
ou vivendo diretamente a luta dele
contra o nazi-fascismo então o de metrô
inclusive preso né é
acusado de ser uma das pessoas que
incendiou O
parlamento alemão né foi quando os
nazistas deram um golpe de fato lhe dão
então a gente pega esse processo também
um instrumento de formação na nossa
própria militância para ler eu
desenvolvi e na internet também nós
achamos que é importante até a gente
sociais Deus instrumentos de divulgação
e eu falei de jogar na verdade Lembrei
dele porque o jornal a verdade ele faz a
cada né Estou do ano e de organiza tão
Né desde o início da pandemia né algo
mais recente Mas ele tem organizado uma
atividade que chama-se Marxismo em
debate Então se vocês procurarem o canal
do Jornal A verdade aqui no YouTube
vocês vão procurar e tem uma série que
já deve acho que ele já dezenas dezenas
aí que era semanalmente a gente fazer
uma live com algum tema específico
e
chamava né pessoas para falar é etc que
sejam né ligados a essa área para poder
tratar sobre esse tema da perspectiva do
Marxismo Então já teve sobre esporte já
teve sobre psicologia já teve sobre
educação já teve sobre fascismo né A e a
Ciro e atende sobre a questão das
mulheres enfim diversos temas
já foram pautados e nessa nessa
ferramenta para nós é importante é da da
internet né do YouTube aqui é uma
ferramenta importante também para nós
que ajuda a impulsionar sua divulgação e
temos os parceiros também aí que estão
sempre divulgando né então você falou do
Ian Neves né do história pública o
pessoal lá da Soberana né Então vem
ajudando também a divulgar a difundir
tão importei eles tratam do tema do
Marxismo da luta do nosso país E
aí enfim modestiaparte hoje é difícil
você falar de Marxismo no Brasil é
difícil falar de luta Popular sem citar
ao p não porque é um dos mais as
organizações que vem se colocando nesse
processo de lutas Claro outras
organizações também devem ser estão
citadas né hoje é difícil não falar da
unidade Popular nesse processo tão em e
claro São pessoas que estão alinhadas
também que conformam a querer inclusive
agradecer aqui né aí eles pensam muito
importante nesse processo de divulgação
né então com esse processo da campanha
eleitoral
ao pé tem crescido muito e muita gente
tem visto a nossa candidatura à
presidência aos candidatos ao governo a
adaptado e etc não tem visto isso e
várias pessoas inclusive vem até os
nossos candidaturas através desses
instrumentos né então a gente tem feito
aqui no DF apresentações da unidade
popular e filiada algumas pessoas
entraram em contato através da internet
né no site nacional da unidade Popular
tem um formulário né de quero me filiar
Então você preenche o formulário lá para
ter uma lista de contato né então uma
parte o meu desses contatos o dente
corpo gastar disseram É eu vi a unidade
Popular conhecer o p através do Viana
EBS pessoal do história pública ao tão
instrumento importante também que tem
auxiliado bastante assim meio
crescimento desenvolvimento da nossa
organização
e então eu quero caminhar para algumas
questões que
falam da participação do público Então
eu imagino que algumas pessoas aqui
podem estar assistindo podem assistir
futuramente e ficaram assim cara eu
tenho interesse mas como é que eu chego
lá você já
adiantou que é possível fazer uma
petição online para você fazer a sua
estabelecer sua relação com o p eu
queria que você ouvisse eu eu queria que
você dissesse sobre duas coisas a
primeira é essa falar mais sobre os
métodos de se chegar até sua organização
eu conheci a melhor maneira de se
aproximar fala praticamente sobre essa
coisa e outra coisa eu queria dar uma
sugestão né colocando isso que a gente
falou sobre o erro o fato de que o mbl
era só um monte de moleque falando
besteira na internet e depois ele se
alçaram a deputado federal ali a outro
outra pessoa se até Governador antes de
jogar sua imagem no lixo para o seu
idiota E aí é eu queria eu queria
exatamente de sugerir para vocês que
talvez fosse interessante destacar
certos quadros para a participação de
produção de conteúdo que para além da
propaganda produzir conteúdo da criando
manifestações leituras de noticiário
divulgação da teoria de repente relato
sobre os atos que são feitos né as
ocupações alguma coisa nesse sentido
produção de conteúdo sempre ajuda a
divulgar a imagem Então queria te ouvir
falar um e essa minha sugestão né de
Jeová possibilidade de destacar quadros
comunicativos pessoas que gostam desse
tipo de produção pra ingressar em E aí
não como ianque De repente é um parceiro
que faz uma é acha legal mas vou pessoa
interna que diz assim olha a gente pensa
isso a gente faz a sala a gente tá ali e
tal tal acho isso seria interessante e a
segunda coisa que eu queria que eu me
falar para gente caminhar aqui nos
direcionamentos é
como é que uma pessoa que de repente
ouviu falar e falou para o Caio é a
minha vida é isso que eu quero isso que
ele faz exatamente o que eu quero fazer
eu quero participar desse tipo de coisa
eu quero trabalhar aí a Que tipo de
sugestões que você dá para essas pessoas
E aí
e
eu fui ligar microfone desliguei a
câmera é
Pronto acho que assim primeiro dessa
questão da internet
dessa sugestão que você deu né porque eu
entendi que primeiro de como ingressar
na haupei essa questão
de né como fazer para chegar assim
também relacionada mas essa questão da
produção da internet né então nós
achamos que é fundamental também é uma
ferramenta muito importante que ajuda
nesse processo de divulgação mas também
é o p vai criando também seus próprios
instrumentos também porque
vejamos é um partido muito novo né então
conseguiu o registro eleitoral em 2019
bom então a gente não tem três anos em
dezembro de 2019 você não ganhou Dez de
Dezembro 2019 Ou seja é um partido novo
e esses fenômenos assim da internet ele
teve um impulso grande não é novo né
então claro que a gente produzindo
conteúdo para internet há décadas não é
novo assim produzir conteúdo para
internet mas ele ganhou inclusive dos
conteúdos dos esquerda né eu não urso
grande agora nesses últimos anos então
nesses últimos anos várias figuras de
canais etc surgiram
para produzir conteúdo falando sobre
Marxismo falando sobre as lutas de
esquerda e tal então um é algo que a
gente acha que ele é importante que é
também importante então hoje assim a
gente não tem uma pessoa destacada para
fazer isso a gente tem feito um esforço
de usar os nossos próprios é
instrumentos também e coletivos né eu
falei por exemplo canal jornal a verdade
eu vou colocar o que a gente tenta fazer
também esse tipo de produção então mais
muitas vezes é né no a gente não tem
assim uma pessoa que é sempre a pessoa
ali tal para fazer essa figura Mas é
claro que é uma ferramenta importante
que a gente está disposto a utilizar
assim é isso utilizar todos os meios
para poder fazer esse processo de luta
de mobilização essa e tal e ao mesmo
tempo nós achamos que é um instrumento
auxiliar vamos dizer assim porque o
nosso principal instrumento é a na rua é
o boca-a-boca o Olho no Olho é o
panfleto é o jornal A verdade é
conversar com as pessoas é a mobilização
é o chão ali pisar no barro e etc e
dialogar mais uma coisa precisa tá
casada com a outra então não achamos que
uma coisa elimina a outra uma coisa
complementa a outra então é algo assim
que a gente acha que é importante
Oi e para ingressar na unidade popular é
assim para poder participar dessa multa
não tem um segredo se nós achamos que
essa luta inclusive dá o p ela é uma
luta para todo mundo uma luta para todo
por poder participar então é para ser
dar o pé no se exijo que tenha graduação
mestrado doutorado e nado para entrar na
UPE você não precisa ter lido capital
três vezes de cabeça para baixo ou você
é ao pé também o espaço de formação da
gente o espaço onde a gente vai aprender
se não precisa Nunca nem eu falei que eu
comecei a linha militância no movimento
estudantil
ingressei na Jr ingressei na ao fim né
eu me lembro quando foram me apresentar
ao Jr né Eu fiz uma pergunta assim é
mesmo organização que luta pelo
socialismo né então eu tinha ali 15 anos
né então não tinha muito os números Tudo
e etc nunca tinha me aprofundado e eu
fiz uma pergunta eu falei que tá mas que
é exatamente esse arranjo de socialismo
porque eu já ouvi falar ali comunismo né
União Soviética cuba tá mas o que é ou
seja fui ingressei não vou dizer hoje
que eu sou phd em socialismo Marxismo
nem perto disso né Tamos no processo de
formação mais hoje tem algum grau de
compreensão um pouco maior sobre isso
então porque é um espaço entre a gente
vai se formando é um espaço que é ao pé
lá não é um grupo de intelectuais que
olha a teoria acha lindo e aí vai
colocar na prática é um grupo de pessoas
que senti na pele a necessidade de lutar
a necessidade de transformar e a partir
desse processo de 100 empurrado pelas
condições materiais para a lutar para
fazer alguma coisa para se movimentar eu
no caso né eu falei minha escola ia ser
Eu estava para ser fechado fui empurrado
para eu preciso lutar eu preciso fazer
alguma coisa que que eu faço para mim
escola não ser fechado eu fui empurrado
pelas condições materiais para esse
processo de luta e a partir desse
processo fui descobrindo também que tem
algo por trás que é o capitalismo né que
é o que eu falei lá no início é
necessária a gente também construir o
outro algo que é o Socialismo Então a
partir daí fui estudar também esse
processo não para entrar meu PC não
precisa ser nenhum grande teórico do
Marxismo só sem nenhum filósofo não é
economia isto não precisa ter graduação
ou pós-graduação e nada ou você precisa
ter vontade de lutar eu ter vontade de
transformar a sociedade tão O que vem
depois vamos assim né você estudar
profundamente Marxismo aqui dentro nós
podemos fazer isso coletivamente se se
formarem enquanto militante. Comunista
nós podemos fazer isso e tem gente que
começa na awp como foi meu caso por
exemplo até a redes sociais também eu no
meu caso né do movimento estudantil ou
comecei no movimento da tio aí ele
movimento social E aí decidiu ingressar
na o p depois e tem os casos contrários
também gente que primeiro conhece é o p
então pode ser que através dessa Live
aqui várias pessoas conheçam ao p e
queiram ingressar na o peu Espero que
sim inclusive né estamos de portas
abertas é então que entram na UTI e a
partir da UPE vão ser do movimento
social vão ser da Mary bem e do
movimento alga Benário Down Jr e etc ou
mesmo também não vou ser mais a partir
daí vão iniciar sua militância prática
essa e tal e ele até falou pouco disso
eu vou confessar que eu tenho um pouco
de é estranho assim para a gente que
sempre viveu a luta coletiva falar de si
próprio né então porque eu também sou
candidato a deputado federal né aqui mas
eu estou o candidato é uma parte do
processo de Luther Então você e a pessoa
olha o Caio falou quero ser assim também
porque é nós achamos isso Inclusive a
pessoa que chega e fala não o pior eu
quero ser dar o quê Porque eu quero ser
candidato quero me filiar no para ser
candidato nós já dão Três Passos atrás e
Já ficamos com receio porque se agora se
a pessoa fala eu quero ser da UPE porque
eu quero lutar aí tá nós vamos dar três
passos para frente para poder dizer ver
então e que é esse papel não p Então
hoje eu estou o candidato Mas essa não é
a minha principal tarefa é a luta é
minha principal que eu quero fazer da
minha vida não tá É tá aí e se a
candidatura é uma ferramenta que
impulsiona a luta Ótimo então mas não é
a única ferramenta então todo mundo tá
convidado todo mundo pode lutar porque
Alpes surgiu para ser o partido da
maioria do povo nós temos vários
partidos da maioria do povo nós temos
partido do agronegócio na Câmara dos
Deputados em uma bancada da bala achei
uma bancada do agronegócio nós temos
várias bancadas bancada do povo tá
difícil de encontrar então nós queremos
olhar e tem vários partidos têm os
partidos é do das grandes empresas não
basta ver item partido que defende que
só grande empresário tem que ser tão no
partido tem o partido do agronegócio
defende está em partido é
o que é refém dos Estados Unidos tem
partido para tudo no Brasil tem
presidente que bate continência para
Bandeira americano agora partido do povo
tem pouco no tem poucos ou quase nenhum
então nós queremos ser o partido da
maioria do povo tão nessa mesmo que uma
grande parcela a maioria do povo não não
tem graduação não tem grande instrução
nós temos 11 milhões de pessoas
analfabetas no Brasil umas termo é uma
realidade do nosso povo que é
diversa mas ao mesmo tempo
e se encontra em várias questões se
encontra na baixa renda do se encontra
na dificuldades financeiras se encontra
nas opções né na exploração então a
realidade do Povo apesar de ser muito
diversa Ela também tem vários pontos em
comum e nós queremos ser esse partido
para organizar não é um partido que uma
falei nós acreditamos super-herói
partido que vai resolver os problemas do
povo um partido que vai organizar o povo
o povo cê
resolveu seus problemas e nós não
achamos que a gente vai fazer pelos
outros é o povo é capaz de resolver seus
próprios problemas nós vemos isso quando
a gente faz uma ocupação por exemplo MLB
ao próprio povo ali não a gente não
precisa que alguém ver a resolver os
problemas não é o próprio povo ali do
MLB que constrói as casas é o próprio
povo ali que faz o encanamento que faz a
ligação de luz porque o estado se recusa
muitas vezes a rezou o alimento básico
se recusa a fazer o asfaltamento a
iluminação é o povo que faz creche então
a chega lá só tem uma creche naquela
ocupação um pouco próprio corpo e
organismo o povo sabe fazer as coisas é
o povo que produz tudo no Brasil ou o
povo sabe fazer essas coisas todas então
nós queremos ser é esse partido nem para
ser dá o p baixo é vontade de lutar em
nossos canais aí na internet né então o
site da unidade Popular
nossas redes sociais então no Instagram
no Facebook e no Twitter são meios de
entrar em contato com a gente e em
outras acho que talvez uma forma a
melhor forma de você entrar em contato
na luta tão até qualquer manifestação
que você ouve falar no Brasil
provavelmente vai ter alguém na UTI não
vai lá procure ali uma bandeira da
unidade popular da na sua então entre em
contato com a gente vamos se organizar
na sua escola no seu trabalho na sua
universidade aqui é a maior se
organizando em vários locais tão pode
encontrar com a gente na luta certamente
vão estar mobilizando
Oi meu querido Caio
Agradeço o tempo que você me deu para
fazer essa exposição eu espero que quem
esteja assistindo tenha gostado surgiu
de surpresa essa oportunidade bem-vinda
surpresa para a gente poder conversar um
pouco sobre esse que é o mais novo
partido do país e o Caio que é um dos
novos a jogadores na disputa Nacional né
porque a
Acabou de começar né tanto para um p
quanto para você você ainda é muito
jovem e ainda vamos ouvir muito falar de
você Espero que tenhamos oportunidade de
cozido de conversar mais vezes por aqui
é infelizmente é a nossa a gente vai
fazer uma coisa diferente hoje não é
Caio é eu sempre entrevista uma pessoa
só conversa com uma pessoa só a gente ia
tentar trazer as distritais também só
que elas estavam em outras atividades e
aí não foi possível e eu espero que a
gente tem outras oportunidades conversa
também com as outras pessoas que compõem
o seu núcleo de trabalho e de
conscientização e enfim o grupo de do
qual você faz parte que por conhecer
você eu tenho por ter conhecido você
mesmo que superficialmente eu só tenho
elogios né eu achei maravilhoso a
maravilhosa conversa vai ter sido bom
para você também vou passar a palavra
para você para você a se despedir dizer
umas últimas palavras de Zé fazer
algumas considerações e eu não sei como
é que a lei eleitoral você pode pedir
você como é que essa coisa mas do então
portanto a última palavra para você para
você fazer suas considerações finais
dizendo para o público que nos assiste
que a essa foi uma oportunidade que
aconteceu há sobretudo que aconteceu um
negócio lá do João que o João não pode
participar e João Não é um candidato Mas
é uma das pessoas que tá também e anda
cerca de bandeiras muito parecidas ou
semelhantes ou de alguma maneira com
contato com o que você advoga que você
defende E aí a eu quero terminar essa
conversa dizendo isso e o canal nosso
aqui tá aberto para esse tipo de
Exposição né para que a gente veja que a
dificuldade a luta é muito muito canalha
para cima da da gente e tem esse tipo de
visão de mundo é muito mais difícil
jogar este jogo para quem tem esse tipo
de visão de mundo e a gente tenta aqui
fazer um papelzinho né que tá abrir
espaço para esse tipo de divulgação e eu
agradeço muito que você demais conhecer
e espero que quando ele estiver aqui
você me deu Oportunidade de ir lá também
conheceu pessoalmente
claro então agradecer muita oportunidade
você falou do João Carvalho né Inclusive
eu tô aqui no livro tá aqui na do lado
da minha mesa aqui é o livro que ele
ajudou a organizar né que é obras
escolhidas de estar e o livro que eu
estou estudando agora né tô dando uma
lida foi para o João Carvalho é um dos
organizadores participou da tradução
então é um camarada importante aí também
nesse processo de luta né e de
organização também nosso país que tem
produzido bom conteúdo é eu agradeço
muito espaço um espaço importante eu
acho é um pra gente poder estar
divulgando aí nossas propostas falando
um pouco do que a unidade Popular Então
você falou do Leo né então Leo A Maria
falou aí no chat né Dia 20 ele vai estar
aqui é o nosso candidato à presidência
da república dia 20 ele vai estar aqui
ainda estamos fechando a agenda dele mas
pela manhã ele vai estar não MB como tá
fazendo uma atividade com ele lá na
universidade dialogando ali com os
estudantes etc então ao longo do dia
ainda estamos fechando eu já está mais
que convidado para poder participar e
dia 29 também de Setembro a Samara nosso
candidato à vice-presidência da
República também vai vir aqui para o DF
e para poder participar de algumas
atividades aqui com a gente é um tão
todos e todas as mais mais do que
convidados aí é e eu espero que né a
nossa discussão aqui nossa conversa eu
já falei até a característica às vezes
eu falo demais e eu gosto de falar e vou
falando e falando e falando e alguém
alguma coisa que eu tenho muito orgulho
então é gostoso falar da lpi Então a
gente vai se apresentando Espero que não
tenha sido longa demais nem enfadonha aí
para quem está nos assistindo tentarmos
ouvindo é que tenha sido algo aqui
apresentou que agregou conteúdo alinho
interessante também para o seu canal e
bom o número aí da unidade popular é o
número 80 então na quem quiser conhecer
né aqui o seu candidato a deputado
federal número 80 oitenta e nós também
temos a nossa candidatura coletiva a
deputada distrital então pegar aqui
rapidamente nosso panfleto né Eu quero
mandato coletivo chama mandato Olga
Benário a 1 os três companheiros de luta
a Gabi a Nati a Kate não com o número 80
180 180 porque é o número do Disque
Denúncia de violência contra a mulher né
então por isso que a gente escolheu esse
número que é inclusive o mandato que a
gente uma candidatura EA gente escolheu
para poder
fortalecer e divulgar a luta que a gente
tá fazendo aqui também no DF para que se
tem uma casa de referência da mulher é
um em breve nós vamos tal nós já estamos
organizando essa campanha já demos o
nome para casa de referência que a gente
vai construir aqui no DF que a casa Ieda
Santos Delgado que foi uma estudante
aqui de Brasília assassinada pela
ditadura militar o que a gente quer
homenagear
aí ele não em breve no João tá fazendo
esse processo aí também de construção de
conquista é da dessa casa de referência
da mulher esse mandar é também um
instrumento para fortalecer impulsionar
essa luta aí do movimento alga Benário
Então é isso muito obrigado aí todo
mundo tá assim Boa noite a todos e a
todas vamos seguir firme na luta aí até
a Vitória
e Então meus queridos uma boa noite a
todos vocês para quem interessar o
diálogos da semana que vem Será na
quarta que é o nosso dia padrão e a
gente vai conhecer a conversar com o
Thiago Ávila que é um conhecido Também
do Caio né tava lá presente nas
manifestações de um amigo meu de longa
data na sexta-feira a gente vai
compensar esse problema que ele teve com
o João vamos ver se a gente consegue
falar com ele na sexta-feira meus caros
boa noite boa noite para todos vocês
vocês todos são maravilhosos mais uma
vez obrigado Caio falou e até
E
aí sumiu ah não tá aqui e até mais é
E aí
[Música]
[Música]