
---
date: "2020-10-31"
title: > 
    Utilidade de Debate? Avanço Da Extrema Direita no Mundo
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=8tadaiPt-M8)

galera Tô de saco cheio de saco cheio de
saco cheio de saco
cheio Vamos ver se esse negócio entrou
aqui
beleza E aí Ricardo Daniel e
Aquila
seguinte eu quero deixar é uma coisa um
tanto Clara aqui para nós e o que eu
quero deixar claro é o seguinte Cadê
Deixa eu procurar aqui o negócio vamos
lá todas as coisas que a gente tem feito
aqui inclusive nossos diálogos sobre
questões que se relacionam com minha
pesquisa ou qualquer coisa nesse
sentido em alguma medida se relacionam
com o mundo do jeito que ele tá hoje
certo mundo do jeito que ele tá
hoje mundo do jeito que ele tá hoje às
vezes a gente pode achar ou algumas
pessoas podem achar deixa eu abaixar
esse
negócio às vezes as pessoas podem achar
ou melhor algumas pessoas ou boa parte
das pessoas pode achar que sei lá está
acontecendo alguma coisa muito estranha
no Brasil né ah sei lá o Brasil ficou
louco o argumento mais estúpido que eu
acho de todos de todos que me deix deixa
muito puto é assim Ah não você não pode
ir pros extremos nem dereta nem esquerd
que o problema do mundo são os extremos
o pessoal ficou louco de repente né de
repente os brasileiros ficaram loucos e
se apaixonaram pelos partidos e pelos aí
quando a pessoa fala isso velho ai velho
eu eu quero só desistir sabe eu só quero
sair e vender coco na
praia sei lá e ir para uma ilha
deserta sabe simplesmente desistir da
humanidade porque assim o que tá
acontecendo aqui no Brasil não é porque
os políticos porque o brasileiro porque
não isso que tá acontecendo no Brasil tá
acontecendo ao redor do mundo as razões
pelas quais isso está acontecendo ao
redor do mundo bom eu acho que a
interpretação mais correta sobre isso
posso estar enganado porque eu não
conheço bem dessa sociologia nesse nível
mas me parece que a interpretação mais
correta se relaciona com um problema de
crise ah estrutur do sistema de produção
mundial em alguma medida gerou uma crise
econômica em escala global e junto com
essa crise econômica acirram os ânimos
certo acirram os ânimos e começou a
surgir principalmente ou primeiramente
né primeiramente na Europa isso aqui que
a gente vai comentar rapidamente agora é
isso que eu quero mostrar para vocês se
você jogar assim ó extrema direita na
Europa os três primeiros links são de
jornais completamente diferentes certo
um é o el país né el país o outro é o DW
né que é aquele jornal alemão e esse
aqui inglês todos eles dentro do sistema
capitalista e não sei o que e tal e aí
eh um
acho aquela boa boa e velha trav
travadinha né então vamos lá e o é o
país se eu me lembro bem ele é espanhol
Me corrijam se eu tiver equivocado esse
aqui é alemão e esse aqui é inglês né e
e e eu quero ler assim o título Zinho e
duas frasezinhas no no contexto da coisa
né 201 novembro de 2019 abril vou até
colocar na ordem aqui pera aí então
vamos ler primeiro de abril de 2019
depois o de novembro de 2019 e o de
julho de 2020 correto só assim só
trechinho só pra gente tomar uma noção
Zinha do que a que eu me refiro extrema
direita avança na Europa após as
eleições do fim e de semana da Espanha
né lá naquela época que época é essa 29
de Abril de 2019 então ele tá falando lá
após as eleições do final de semana da
Espanha apenas quatro países da ué
apenas quatro países da União Europeia
não tem bancadas de ultra direita em
seus parlamentos nacionais próxima meta
dos eurocéticos é o Parlamento europeu a
ser eleito no fim de
Maio deixa eu ver se vale a pena aqui
ele fala do do tal do partido Vox né do
partido Vox Legal vamos ver esse aqui
esse aqui também vai falar da Espanha né
isso aqui também vai falar da Espanha
Vamos ler um pouquinho mais desse a
Extrema direita europeia entra entre o
poder e o isolamento orquestrado pelos
demais partidos quer dizer tá todo mundo
se esforçando para a Extrema direita não
acender né é o que sugere esse título eh
países como Alemanha e França rejeitam
coalizões com extrema direita Itália e
Áustria
não querendo mostrar para vocês a
dimensão do problema Ok no mundo
material lá fora no mundo real não na
minha cabeça com o grande Salto das
eleições de 10 de novembro na Espanha
nas quais o Vox se tornou o terceiro
maior partido que é aquele partido que
mencionava aqui né na anterior terceiro
maior partido do congresso ao duplicar
duplicar para 52 cadeiras à bancada que
conquistara 6 meses antes o partido
ultradireitista espanhol se colocou no
nível de agremiações comparáveis em
outros países europeus em sua rápida
cenão o
Vox recebeu uma mãozinha do partido
popular e dos cidadãos que dependem dos
votos Ultra direitistas para governar em
Madrid andalusia e múrcia a Europa se
debate eh entre compartilhar o poder com
a Extrema direita e o cordão sanitário
para para evitar sua entrada nos
governos barreira na Alemanha até agora
vigora na Alemanha um férreo cordão
sanitário que no entanto vem
apresentando nos últimos meses algumas
tensões no leste do país devido aos bons
resultados dos Ultra direitistas a
fragmentação política e a consequente
dificuldade para formar maiorias de
governo a o alternativa para a Alemanha
essa desgraça aqui a FD de extrema
direita entrou no Parlamento com
12.6 dos votos nas eleições Gerais de
setembro de 2017 e se transformou na
terceira força do bung stak eh o afd
Além disso o primeiro partido de
oposição em um país em que
socialdemocratas e conservadores
governam em que eh eh em uma grande coal
coalizão eh então assim o afd é uma o
afd o alternativa para Alemanha ele é
uma é o partido de o partido de oposição
há um há um há uma coalición que tá
governando lá na Alemanha que é uma
união entre social Democratas e
conservadores então direita e esquerda
tão mais ou menos a a amalgamadas para
governar óbvio que é é sempre uma
tendência direita né quem tá governando
é aquela criatura na amcel 200.000 anos
a da da União democrática Cristã né E aí
essa organização é que tá governando lá
a oposição a isso é a Extrema direita a
alternativa para a Alemanha né então tô
tentando deixar para vocês assim para
quem não conhece né que é era o ideal
era que se você tá acompanhando meu
canal você tem essas noções do que que
tá acontecendo no planeta Terra Ok mas
eu sei que muita gente não tem então é
importante a gente colocar isso aqui
para quem não tá ligado Então vamos pro
último que é esse aqui de de
2020 Gabriel Bonis o escritor deste
texto o extremismo de direita que cresce
no mundo e assusta Alemanha na noite de
2 de junho de 2019 Walter
lck foi executado com um tiro na cabeça
em sua casa no Estado alemão de Hess
então o presidente do distrito Cassel o
político do partido da chanceler Angela
Merkel recebia ame Angela Merkel do
partido Cristão né que a gente táa
falando que né então recebia ameaças de
extremistas de direita a sua posição pró
a a as suas posições pró refugiados um
ano depois do episódio que chocou a
Alemanha teve início em 16 de junho o
julgamento de dois neonazistas suspeitos
pelo assassinato O homicídio de lubec o
primeiro de um político em atividade na
Alemanha por extremistas de direita
desde a Segunda Guerra Mundial não é
porém um caso isolado segundo o
relatório a sombra da pandemia a última
chance da Europa ou Peace report 2020
H 2020 ah publicado por um grupo de
instituições de pesquisa alemães em
junho o país tem o maior número de casos
de violência de extrema direita na
Europa há uns dias atrás nós comentamos
que houve um julgamento também de um
partido de extrema direita na Grécia
responsável por um assassinato Até que
foi comentado que esse teria sido um um
o Ah o o julgamento mais importante o
promotor que se relacionou com o
julgamento falou que esse seria o
julgamento mais importante polí
relacionado à política des de Nuremberg
Nuremberg para quem não sabe né é o o o
o julgamento que ocorreu lá e
relacionado a ao fim do nazismo o
nazismo foi derrotado e suas lideranças
foram julgados inclusive com algumas
penas de morte mas foi houve julgamento
né uma coisa que os aliados União
Soviética Estados Unidos inglater
fizeram H com o objetivo de pacificar
aquela relação ali né pois bem então
assim percebem onde a gente tá percebem
que por isso quando eu falo assim
pessoal Vocês que são de esquerda
anarquista pelo amor de Deus votem eu
não tô dizendo que não que que o
problema se esgota no voto mas percebem
que
democraticamente a Extrema direita tá
fazendo assim
ó percebem isso percebem que isso se
relaciona com o motivo pelo qual eu falo
olha certos discursos simplistas libera
que resolve né se o estado acabar não
sei o que e tal fortalece esse tipo de
enamento pra direita na prática isso tá
acontecendo no mundo inteiro não é no
Brasil não é no Brasil por acaso a gente
tá aliado alinhado a esse fenômeno
alinhado a esse fenômeno mas esse
fenômeno não é só brasileiro vocês
entendem isso eu espero que sim se vocês
entendem isso próximo próxima etapa da
minha questão aqui é o seguinte no vídeo
passado tinha uma conversa com um cara
que eu fui educado com o cara o máximo
que deu o possível né que aí a minha
pretensão é fazer o quê é é brigar é é
mostrar que eu tô certo é não é tô
tentando mostrar assim ó olha o que que
essas pessoas acreditam essas pessoas
tem umas pessoas que acreditam nisso
aqui e tal vocês percebem que isso daqui
pode ajudar alguns partidos de extrema
direita você percebe isso então eu
preciso deixar a pessoa falar o que ela
acredita o que ela acha eu não vou ficar
Ah mas isso aí Não não é esse o objetivo
e olha só que interessante para Além
disso né que eu tô brigando aqui com a
com a esquerdinha com a esquerdinha que
ah você tinha aqu calma brother calma
brother eu sou o que eu tô fazendo eu
soui o que eu tô fazendo né então a A
questão aqui é colocar para vocês olha
só como é que isso pode ter uma relação
como isso pode ser acompanhado mesmo que
a pessoa seja bem intencionada que a
questão não é chamar ninguém de de
Demônio do Mal dizer que a pessoa o cara
já comentou aqui que os caras são
neonazistas Não não é isso que eu tô
dizendo não é isso que eu tô dizendo é
que eventualmente certos discursos podem
colaborar para um fenômeno global que tá
acontecendo primeiro esse é o ponto
brigando com a nossa amiguinha
esquerdinha aqui nossa amiguinha
esquerdinha agora deixa eu mostrar uma
coisa curiosa que apareceu no vídeo
passado uma coisa curiosa que aí é
aquilo né teve uma vez que eu comentei
assim esses caras não tem nem vergonha
na cara de colocar a própria cara
colocar o próprio nome alguns deles né E
aí vem xinga humilha e não sei o quê aí
o um uma vez que eu comentei isso um
moleque né com com foto de anime falou
assim Ah você não sabe qual é a a função
da da como é que é o nome disso da de
você se esconder não como é que é o nome
disso da da do do do Anonimato você não
sabe qual é a função do Anonimato sei
você é um covarde você eventualmente
pode cometer crimes e alguém pode ir
atrás de você aí quando você tá no
anonimato você se protege Essa é a
função do Anonimato se você não tem o
que se esconder você não tem medo você
não tá atacando pessoas que é isso né
pessoa ataca xinga humilha e depois ah
não mas isso aqui era só a liberdade de
expressão não sei o que não você vai ser
punido tem isso é crime né é crime
difamação essas coisas assim mas para
Além disso para Além disso tem coisas
mais graves que de Formação fica aqui
inclusive é ação penal privada né É só
uma questão pessoal uma pessoa com a
outra mas para além de um processo que
uma pessoa pode tomar por causa de um de
um de uma informação de qualquer coisa
assim para Além disso eu quero mostrar
uma coisa para vocês que apareceu no
vídeo
passado Quero mostrar uma coisa para
vocês achei olha já tem três likes Olha
que interessante né olha que
interessante olha que coisa legal esse
cidadão aqui que eu não conheço né não
sei mas ele tá o nome não sei se é ele
né Fernando Fernando match o nome dele
até o informa defendeu defendendo o
socialismo é piada isso desde quando
esse canal se tornou propaganda para
judeu
globalista assim o fato desse comentário
feito a 47 minutos atrás ter três likes
isso me assusta um pouco sabe me assusta
um pouco porque a gente fica falando
olha Cema direita Tá acendendo no mundo
eh a Extrema direita tem algumas
questões aí muito violentas que às vezes
o o o rapaz que é é libertário não sei
que não tá vendo aonde certas convicções
podem se alinhar por isso que eu falo
que é importante perceber que nosso
amigo misses ele em certo ponto ele
falou ah mas aí eu prefiro isso do que
prefiro assado e se alinhou por exemplo
com com o governo na Áustria
especificamente na Áustria que não era
exatamente Liberal era um pouco assim
digamos é o austr fascismo que dizem né
E aí enfim esse comentário aqui isso
aqui isso aqui é protocolo do sábio de
Sião meu brother isso aqui é protocolo
do isso não é brincadeira sabe isso não
é engraçado isso não é engraçado
protocolos do sábio de Sião não é
brincadeira né então assim o problema do
mundo né o socialismo que na verdade
está sendo guiado por judeus que tem um
plano global de dominação isso é
protocolos do sábio de Sião isso aqui é
é a expressão máxima do do fascismo
nazista nazista isso aqui isso isso aqui
dizer assim ó o socialismo é ligado à
propaganda de judeu isso três likes com
47 minutos assim isso é muito
preocupante isso é muito preocupante
então assim eu tô cansado sabe eu tô
cansado eh para além de do estresse né
porque assim Às vezes a gente fica sem
saber se a pessoa tá brincando né
brincando né no isso aqui é foi nesse
vídeo aqui ó nesse vídeo aqui ó que a
gente que eu fiz um debate perceba eu
fiz um debate com um cara um debate n
fiz uma conversa com o cara n troquei
uma ideia com o cara que é libertário
que ele me uma vez ele né fez chacota
com o que eu tava falando eu falei Ah
então vamos debater então já que é assim
você tá me desafiando E tentão então a
gente chamou Eu chamei fui educado com o
cara fui super tranquilo com o cara e
ainda assim sendo super tranquilo ainda
vem um cara que me vem com um papo desse
ainda me surge um cara que quer dizer eu
fiz um bait né um título bait né ah
libertarianismo contra socialismo não
sei que a batalha final Isso aqui é uma
piada é uma brincadeira né eh e aí me
vem tem um cara com esse papo aqui né né
eu pesquei isso joguei a vara de pescar
e pesquei isso aqui né então assim isso
me ajuda a demonstrar para vocês que
minha preocupação é pão pão queijo
queijo no mundo real em que você está
hoje não existe chamaram o PT nesse
negócio Ah a direita e a esquerd os
extremos e não sei o que esse bando de
verme imbecil Liberal que acha que o
problema são os extremos o PT ele o PT
que era tirado como extremo que estava
no segundo T né saiu uma saiu uma
reportagem né Deixa eu ver aqui
bolsonaro
adade uma escolha difícil acho que era
assim aqui O Estadão né Estadão uma
escolha muito difícil é realmente uma
escolha muito difícil entre os extremos
não sei o quê quer dizer o PT é um
partido que se você conhece um pouquinho
de sua história ele foi se desenvolvendo
no tempo expulsando nos seus quadros
mais de extrema esquerda de onde nascem
as figuras do pessol do pco do psu E aí
o pessoal na linguagem Perceba o meu
problema na linguagem transformou o PT
em Extrema esquerda não sei de onde que
eles tiraram isso para transformando
isso você puxa a janela de overton lá
pra [ __ ] que pariu para legitimar que
aquela coisa lá só outro lado da moeda
dos dois são os dois eh são são
plausíveis não sei o quê você pode
discutir se o governo do PT foi um
governo de direita acho que você tá
forçando a barra até o útero aí né
porque obviamente teve ganhos sociais
que se tivesse um governo de direita
propriamente dito se vocês quiserem não
teria esses ganhos sociais mas assim
sabe não vou ficar debatendo aqui o que
você chama o que você deixa de chamar o
que que você quer o nome que você quer
dar o que você quer deixar de dar o
problema é que nesses discursinho né
nessas baguncinhas de discurso A gente
puxou a janela lá para para para graça
lá pra desgraça da janela de overton e
tá todo mundo achando que tá tudo bem né
e e assim não não não está exatamente
tudo bem né não está exatamente tudo bem
então assim às vezes dá vontade da gente
se alienar sabe se alienar completamente
chegar assim velho eu tô afim de e sei
lá eu vou vou ligar um videogame aqui
vou ligar um joguinho aqui vou jogar
joguinho com vocês eu vou falar da
última batalha do Anderson Silva no UFC
dá vontade de fazer isso porque isso
aqui é de um nível de gravidade do das
coisas que estão acontecendo no planeta
terra são de um nível de gravidade e o
pessoal fica levando a brincadeira e o
pessoal fica te xingando e o pessoal
fica tentando te diminuir e o pessoal
usa piadinha e o Aí você fica cara que
que eu tô fazendo aqui velho que que eu
tô fazendo nesse Limbo nesse Limbo então
assim só para dizer para vocês que e deu
o de debate eu vou fazer o debate eu vou
cara não Ten o menor interesse de fazer
o debate com ninguém o meu interesse é
tentar assim olha vamos expor a posição
das pessoas Vamos mostrar o que que as
pessoas pensam e o que que isso
influencia Ah no mundo real o que que
isso tá influenciando no mundo real
porque o mundo real tá sendo
influenciado pelos discursos os
discursos que as pessoas estão fazendo
estão movendo as pessoas para lá e para
cá e a gente no planeta Terra tá indo
para caminhos muito estranhos muito
estranhos e eu não sei o que fazer com
isso eu realmente não sei o que fazer
com isso Eu só não posso olhar para esse
mundo do jeito que a gente tá e falar
assim ah é o cachorrinho do meme né Ah
tá tudo bem Vai ficar tudo bem né a casa
pegando fogo Ah tá tudo bem tá tudo bem
cara não tá tudo bem não tá tudo bem eu
só queria deixar claro isso e que assim
ah por você é radicalis não velho eu tô
meio puto sabe meio puto porque não é
possível velho não é possível que a
gente Olhe todas essas coisas e falar
assim não você tem que ser você tem que
ser tranquilo eu vou ser tranquilo
quando Por exemplo quando eu convido uma
pessoa pro meu canal para eu falar você
tranquilo com a pessoa que eu convidei
pro meu canal e ponto final se você não
gostou enfia o braço dentro de você
mesmo e e se entra dentro de você mesmo
e some agora que esses discursos são
perigosos e que eu vou continuar dizendo
Olha eu acho que por exemplo libertários
são ineptos eles não estão vendo esse
tipo de problema esse tipo Cadê o tipo
de problema esse tipo de problema aqui ó
dentro da Democracia Liberal isso aqui
tá acontecendo aí ah simplesmente saia e
deixa acontecer
né por isso que eu argumentei um momento
lá eu falei sim e se Hitler subisse a
poder vamos exagerar né eu falei vamos
exagerar mas bom isso tá acontecendo aí
quando aconteceu a e quando aconteceu
agora a pouco Acabou de acontecer um
atentado na Europa Acabou de acontecer
um atentado na Europa
Ah que é contra os islam quer dizer os o
o a religião islâmica é um problema e
não sei o que não sei o que não sei o
que quer dizer o fato é horrível pra
gente o fato é horrível é muito melhor
que não tivesse acontecido porque uma
vez acontecido todos esses discursos
aqui dessa galerinha essa galera bonita
fofa todos os discursos dessa galera se
fortalece eu vou passar pano pro
assassinato que aconteceu de uma pessoa
inclusive foi uma brasileira morreu não
vou passar pano para isso agora é muito
infeliz é muito infeliz o fato de que
isso objetivamente independente da minha
opinião vai fortalecer esse tipo de
discurso quer dizer esse tipo tipo de
discurso aqui tá em ascensão né tá em
ascensão E aí é que tá a gente teve um
caso aqui no nosso país da Maria el que
foi morta por politicamente foi morta
por um por uma facção do Rio de Janeiro
né enfim e até hoje ninguém descobriu
quem foi eh então assim a gente tá num
num momento num momento muito bizarro
então não me peça para ficar calmo Não
Me peço para ficar cal e e por outro
lado também não vai me cagar regra para
como eu tenho que agir como eu tenho que
falar como eu tenho que fazer sabe não
enche o meu saco não enche o meu saco eu
já tô puto suficientemente com quem não
gosta de mim Você pode falar de se você
gosta do que a gente faz do que a gente
produz e todas essas coisas fale de
maneira educada meu brother ah você fez
ca sua boca Cala sua boca peça presta
atenção no que que a gente tá passando e
para de criar inimizades porque você tem
uma estratégia diferente uma posição
diferente entendeu então é
é é esse o ponto Di eu assim estamos num
momento muito grave a razão de eu tá
puto da cara é porque assim eu tô com
meio síndrome de Cassandra né sobre o
qual a gente já falou aqui né da
literatura clássica né a Cassandra que
foi rapitada e falou não me rapite que
senão todo mundo vai morrer e vai se
lascar E aí não tem o que ser feito
porque todo mundo vai morrer vai se
lascar mesmo eu tô assim meio síndrome
de Cassandra Olha o problema né eu tô
avisando isso desde antes de sair do
YouTube vocês estão apoiando esse tipo
de coisa vocês votam nesse tipo de coisa
olha só o que que essa pessoa defende
vocês acreditam nisso é acredito é pelo
menos é menos pior do que eu tá bom
então tá bom então tá tudo certo né
Então tá tudo certo então assim é só um
vídeo para vocês entenderem que que
assim se você enchu o meu saco assim ó
eu vou soltar todos os cachorros do
mundo em cima de você você estando bem
intencionado ou não estando bem
intencionado porque eu tô muito puto né
E aí é o seguinte se eu não ficar puto é
a maneira que eu fico triste eu tô
triste aí quando eu tô triste eu fico
muito puto porque se eu ficar outro
outro caminho aqui que eu tô quase
despendendo para ele é ficar Deprimido é
olhar esse mundo assim e falar cara não
Ten o que fazer eu vou ficar na cama o
dia todo né ou sei lá então vou vero na
praia né que eu salvo a minha a minha
paz de espírito Mas essa é a situação do
mundo entendeu então assim eu quero
colocar vocês a pá para vocês entenderem
O que que a gente tá fazendo a medida
que a gente tá fazendo as estratégias
que a gente tá fazendo e não venha me
julgar pessoalmente [ __ ] que pariu não
venha me julgar pessoalmente entenda o
que tá acontecendo entenda que as
pessoas T estratégias diferentes
percepções diferentes modo de agir
diferentes pare de romper só porque
pensa diferente porque acha que tem que
votar em um que no outro só perceba que
tem um problema mais grave aqui tá certo
falou