
---
date: "2018-09-25"
title: > 
    O que é esse canal? - Política, Fontes e Sumiço (Fui comprar um pão ali rapidinho)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube OMcoqtIXaNw >}}[Música]
foi bom
imagino que vocês devem estar com
saudade ou não bom
a última vez que eu era ver o vídeo tem
três anos quase foi em 15 de dezembro de
2015 em nome desse vídeo era
funcionalismo está em alta pergunta
amigos libertários liberais na pista sem
ancap
você apoia esse movimento e o vídeo que
eu fiz nessa oportunidade foi sobre a
cessão de funcionários em 2015 é de
pensar em candidatura à presidência da
república enfim e foi uma pergunta
sincero que eu fiz não foi provocativo
eu lembro que eu conversei uma vez com
pílula o paulo ele disse pra mim que
tinha parecido e tinha entendido que eu
tinha dito mas tinha aparecido que eu
queria dizer uma outra coisa e ficou
assim meio mal explicado e eu lembro que
quando eu conversei com ele essa
oportunidade eu nem cheguei a perguntar
pra ele porque tinha é parecido que
estava querendo dizer uma coisa
diferente do que eu disse mas enfim ou
quando vi esse vídeo me surpreendeu o
seguinte fato muitas pessoas apareceram
me dizendo que os liberais não apoiariam
um funcionário porque é seria óbvio que
ele era um conservador não liberal e
coisa e tal
só que eu já tinha percebido é não
porque eu tenho um tom sobrenatural não
porque eu sou super inteligente nem nada
nesse sentido mas eu tinha percebido que
tinha uma tendência no mundo e não aqui
no brasil apenas de se realizar ou de se
propor essa aliança que se convencionou
chamar de funcionalismo que é o
funcionalismo é a aliança entre certos
setores conservadores em certos setores
liberais pra tentar lutar o disputar a
eleições com um com a encontrar pessoas
de esquerda o partido de esquerda e tudo
mais e com a a queda que caminhava
são do que está acontecendo com o pt me
pareceu bastante óbvio que o funcionário
sairia fortalecido como uma expressão de
revolta contra a esquerda de oposição
esquerda que conquistaria certos setores
e certas certas pessoas e grupos
liberais e não deu outra foi isso que
aconteceu a gente tem aí uma porcentagem
de aprovação segundo indicam as
pesquisas por volta de 30% do público
votante e na direção de votar no
bolsonaro então ea questão cada ponto
era uma questão mesmo era uma dúvida eu
queria entender se essas pessoas que se
dizem liberais libertários um cap e
essas correntes liberais ou libertária
que vão por esse caminho apoiariam o
bolsonaro e aí a nos comentários
engraçados você for assistir lá
esse vídeo for lá ler os comentários
desse vídeo você vai ver que muita gente
bateu de frente comigo dizendo
exatamente que o meu salário não seria
um liberal sem um conservador que eu não
estava enxergando direito pi popô bom o
que acontece eu saí da internet por
vários motivos diferentes por várias
coisas que eu tinha que fazer resolver
problemas meus e tal e eu resolvi não
voltar eu não queria voltar antes das
eleições
não porque eu queria evitar colocar o
meu rosto no debate ou alguma coisa
assim mas simplesmente porque eu sabia
que isso ia aparecer o aparelho das
eleições a falar de eleições é querer
aparecer querer surfar a onda dessa aqui
é a realidade mesmo que a pessoa não tem
no íntimo dela a vontade de aparecer eu
saí surfar na onda do dae do momento
acontece que ela não necessariamente vai
fazer isso então se eu falo de eleições
no momento que o point está todo mundo
discutindo eleições se eu faço isso é
evidentemente que vai acontecer é que eu
vou ganhar uma certa notoriedade por
estar falando de eleições então isso eu
queria evitar porque eu resolvi voltar
agora apesar de ontem
dividido em outros momentos no facebook
inclusive que não faria vídeos
é nesse momento é de eleições foi por
outra coisa eu estou fazendo uma série
de vídeos é s com um que não sou eu não
sou eu que estou fazendo do dólar
o com vídeo eu estou fazendo só que os
áudios são de um método de ensino de
grego que é comum que muitas pessoas
usam no mundo e aqui no brasil e eu
estou tentando eu tô querendo ensinar
isso justamente pra tornar o debate das
questões sobretudo de história uma
questão 111 abordar uma boa eu quero dar
uma abordagem para isso que ser porque
seja um pouco mais técnica e isso não
dispensa uma atenção pra a a língua que
eu vou utilizar quando vou trabalhar
filosofia ou história antiga história da
filosofia antiga ou história antiga e
não sei se você percebeu esse canal
sempre foi sobre isso sempre
absolutamente sempre sempre foi desde o
início desde o primeiro vídeo daquela
primeira série que eu acho que ela 6
maior mentira da história do rock foi
sobre história sempre foi sobre história
eu não sou historiador
só que agora estou tentando se estou me
formando agora online bem só isso não é
carteiradas estou dizendo que eu sempre
me interessei sobre isso sempre tive
vontade de aprender falar sobre isso e é
sobre isso que se trata daquele vídeo ea
ou melhor aquela série de vídeos sobre
grego certo então estou fazendo é se
esse amontoado de de colocações para
informar para informá los porque é eu
voltei agora apesar de ter dito que não
voltarei e apesar de ser melhor que eu
não voltasse mesmo agora era melhor
deixar as eleições passar passarem é e
porque que então eu voltei agora porque
eu vi que nessa série de vídeos muitas
colocações aparecendo nos comentários do
tipo a cara pra que eu vou aprender
grego
pra que que eu vou fazer isso
fique a cara é assim você não precisa
aprender você não precisa assistir os
vídeos você não precisa ter interesse
nenhum é que você pode inclusive de
descrever do canal
se você quiser um direito totalmente seu
sítio de interesse conteúdo do canal se
eu ficasse no sábado é assim que
funciona
então é só que eu tô fazendo essa série
de vídeos por um motivo muito específico
as pessoas têm o costume de entrar nos
assuntos das suas opiniões e tudo mais
sem conhecimento de causa certo as
pessoas querem tratar de tudo fala de
tudo sem conhecerem as coisas e é normal
e democrático que as pessoas possam
falar sobre vários assuntos
só que em determinado assunto é bom ter
uma qualificação por exemplo o palco
pelo ele está fazendo uma série de
vídeos sobre evolução porque existe uma
galera pesado muita gente ligando a
evolução dizendo que isso é só uma
teoria e coisa e tal então isso gera uma
série de vídeos por parte do peru em que
ele tenta responder algumas perguntas
voltadas ao tema por pessoas que
sinceramente podem ter dúvidas sobre
isso
certo e no campo da história existe um
problema sério que estou agora inclusive
sobre o nazismo porque tem muita gente
falando na internet que nazismo seria de
esquerda
certo não adianta eu fazer um vídeo já
fiz um vídeo ele foi inclusive colocado
quando o estado é o terceiro aquela
série série sobre ética no hotel ele foi
colocado como o estado porque eu
coloquei um
uma a uma parte do vídeo que eu coloquei
o vídeo próprio da tv cultura numa
entrevista a miguel reale miguel
realengo jurista famoso brasileiro falou
inclusive interna internacionalmente que
ele foi integrar a lista durante um
período de sua juventude integralistas
são os fascistas brasileiros
literalmente não é um a pedir dinheiro
que as pessoas estão dando analisando os
integralistas não tem muitas vezes
acontece a organização do tempo faz isso
os eo miguel reale foi integrar a lista
ele estava colocando as posições dele
sobre política e porque ele tinha sido
inter
integralista e isso deixa muito evidente
como o integralismo se posiciona no
espectro político à direita
aí esse vídeo foi infelizmente colocado
quando está com a porcaria que esse
vídeo de uma hora e meia é um trabalho
louco de fazer mas também é e o que
acontece não adianta a gente entrar
nessa desculpa melhor não adianta eu
entrar nessa discussão
se eu for apenas jogar assim vou mostrar
para vocês porque é aí vai ficar o dito
pelo não dito ou vai ficar uma versão
pela outra e aí fica tudo em patamar
igual e tudo bem o que eu pensei pra
gente dar ênfase para esse tipo de
problema de interpretação histórica é
necessário na minha opinião fazer uma
série de vídeos volta para vários
assuntos que tangenciam história que dão
a consciência sobre o que eu vou chamar
sobre influência e influência do gama
que é um que é um filósofo alemão que
foi aluno de rádio querido enfim nunca
debater rainier e os problemas sérios
que tem sobre ele a história dele mas o
granma o ramos gama ele é um filósofo
que trata um pouco sobre o problema a
duda da historicidade no aspecto das
ciências humanas
então precisa se tratar de ciências
humanas desenvolver uma coisa chamada
consciência
se a histórica ou consciência sobre a
historicidade como vou trabalhar vovó
preferia tratar do tema com s temos
consciência sobre a historicidade das
das colocações humanas e isso vem lá de
querer é de sempre qualquer ser humano
está circunscrito nesse problema da
historicidade no pescoço das colocações
humanos na limitação história da
limitação da pessoa e psicologicamente a
a limitação que a pessoa tem para
conseguir descobrir verdades sobre a
análise de ciências humanas sobretudo de
história porque quando a gente vai
avaliar a história se você for na
wikipedia por exemplo e foi procurar por
um personagem que eu gosto muito é o
surfista o clã dele é deus
se você for procurar pelo protagonismo
na wikipédia por exemplo você vai ver
uma descrição mais ou menos assim
protágoras fez isso protágoras tem suas
a dupla otávio votar só que a gente não
tem nenhum texto de protagonistas
então todas essas afirmações que cai na
wikipédia ou que caem até em sites mais
sérios sérios mesmos mesmo sobre
protágoras não fazer afirmações
preparatórios ou ou diretas assim como
se fosse um fato inquestionável
protágoras fez isso por agora suspenso
assado protágoras fez a a outra parada
só que não é assim que deve funcionar
porque não é assim que deve funcionar
porque as fontes que a gente tem para
essas informações são fontes humanas
então do mesmo jeito que hoje se você
for é escrever uma história sei lá sobre
o o governo de alguém qualquer de
qualquer estado que seja você tem que
considerar que a pessoa que está gerando
aquela história sobre a esse determinado
governo tem influências têm interesses
em projetos de propaganda por trás
daquelas colocações que a pessoa vai
fazer sobre aquele determinado governo
que anunciou um pouco a fonte certo
então você
como se fosse fato apenas porque a fonte
disse que aconteceu é extremamente
problemático exemplo que é clássico
sobre isso que o exemplo do heródoto que
o heródoto fala que quando os peças
vieram atacar os os gregos e um número
la completamente absurdo que os
historiadores concordam é existe uma
tendência à unanimidade nesse tema de
que concordam que o número do heródoto
são simplesmente falso são simplesmente
mentirosos
quer dizer não com heródoto tenha
mentido intencionalmente mas porque
talvez ele tenha exagerado porque enfim
mas não é plausível pensar que aquele
número que está heródoto é um número
razoável e isso vale para todas as
fontes que você for pesquisar sobre
história e tal e eu e só que se eu só de
6 pra vocês
isso vai parecer um pouco vazio vai dar
um em uma inicial compreensão mas não é
compreensão suficiente que você verifica
se você for para os estudos históricos
nas fontes quando você for fazer estudos
históricos nas fontes é que você
consegue notar esse tipo de coisa
então é por isso que eu preciso que
vocês aprendam o básico da da leitura
que capacite vocês acessarem a fonte
no grego porque quando eu vou falar de
história da grécia ea história inclusive
a romã é pra frente é necessário que
você tenha capacidade de consultar você
mesmo as fontes
entendi então é é pra isso que serve o
que estou fazendo não é a eu mudei
definam é o mesmo foco de todo o
histórico do canal é a mesma coisa
história
só que pelo degringolar das coisas no
cenário nacional eu percebo que a gente
precisa fazer um trabalho mais de base
não pra ficar debatendo a naná no último
estágio de discussão que só vai gerar
debate cento sem frutos porque você já
vai começar com antipatia acham que eu
querendo pegar isso ou aquilo e não vai
escutar
de fato o que eu estou colocando em
relação às fontes ao problema das
duas fontes que normalmente no estádio
que está hoje um monte de blogs de tank
é importante relevar é relevar não é
considerar isso
e enfim é isso eu tô vindo agora pra
apresentar essa colocação não é o
problema da eleição em si não é apesar
de ser necessário se se posicionar eu
tenho feito constantemente no no
facebook para quem acompanha lá sabe mas
isso não é o meu ponto meu ponto é que
as pessoa as pessoas elas têm posições
todas pessoas têm posições históricas e
individuais de valores inclusive que
condicionam a percepção das pessoas e
quando a gente comete erros esses erros
são condicionados de uma direção na
direção da interpretação dos fatos de
acordo com os valores que a gente tem
esse tipo de erro não é eliminável
porque você dizer eu sou neutro e óleo
dos dois lados ou igual claro fazer pega
uma caixa de bombom é legal você pega
uma caixa de bombons
a maioria esmagadora tirando as
caricaturas faz isso certo você não é um
ser humano especial que você pega uma
caixa de bombons
então é importante que as pessoas
percebam isso que passei lhe é dada a
facilidade é uma condição humana
você não vai eliminar a parcialidade na
análise dos fatos porque você pega uma
caixa de bombons todo mundo é parcial
isso não significa que todo mundo tá
mentindo significa que quando a gente
comete erros a gente é inclinado por
essa parcialidade todo mundo
eventualmente comete está certo é o
primeiro ponto segundo ponto o que está
fazendo
são para criar uma certa perspectiva de
de consciência histórica da
historicidade dos atores de quem escreve
a história de quem escreve no jornal de
quem escreve no facebook todo mundo é
historicamente historicamente
condicionado e deixa eu ver e eu
pretendo voltar pretendo voltar a fazer
com calma e eu vou fazer isso agora não
vai ser pra ficar entrando nessa briga
baixa e é de disputa político que não
vai levar a nada ninguém precisa quer
dizer se pode até levar algumas coisas
mas não é o meu objetivo meu objetivo é
formar quem tiver interesse em quem
tiver interesse
algumas consciências basilares que
muitas vezes nem professor de
universidade tem alguns tempo outros
funcionam mais um automático estão
desatualizados e desatualizadas preferem
estudar só o lixo específicos da sua
história você da sua filosofia não sei o
quê
e aí não abre o campo de compreensão e
aí fica aí é fácil imaginar por exemplo
você pega um cara de biologia é muito
bom mas se tiver um negacionista da
evolução que foi bom em retórica foi bom
em considerar a consciência a da
população só tem uma pessoa que consegue
articular é é a vontades e interesses da
população para poder legitimar biologia
e tal isso vai acontecer
então a gente precisa dessa visão mais
ampla e essa visão mais ampla que é
preciso a gente trabalhar junto não é
que eu vou dar aula para os dois se na
prova senão a gente precisa dialogar
eu vou colocar umas coisas ora o outro
botão errado vocês vão apontar os meus
erros a gente vai
dessa maneira tentando melhorar a nossa
consciência sobre alguns problemas
então quando eu voltar a fazer vídeo que
eu pretendo que seja em breve de
preferência depois de terminarem as
eleições eu vou fazer vídeos sobre isso
que estou fazendo sobre história antiga
vou fazer vídeo sobre a direito do ponto
de vista especialmente do direito
público pra as pessoas entenderem melhor
como funciona as instituições como é que
funciona essa coisa de voto
agora o voto proporcional que você acaba
votando não somente devido mas na
legenda como essas coisas que
influenciam no jogo e ter a gente
precisa que a comunidade todas as
pessoas que estão em um debate público
fazem questão para o facebook fazem
vídeos youtube as pessoas precisam
adquirir uma consciência de como é
funciona o sistema pra não criar
loucuras e delírios que não consideram
as coisas como elas são partido só
depois ter muito idealista na internet
que ele como se ele constrói assim como
é que seria o mundo ideal seria assim
vão chegar a esse mundo ideal vamos só
que ele não considera como é que foram
feitas as coisas chegarem não é no
estágio de coisas que são hoje e é muito
fácil você construir um mundo ideal é
ficar pregando um ideal que você não vai
colocar em prática porque ele não
acontece porque as coisas não são tão
simples quanto à construção de um mundo
ideal aqui na na ideia na conversa então
a gente precisa disso gente precisa da
formação de consciência de como as
coisas são que como as coisas se formar
então eu pretendo construir esse tipo de
consciência histórica com a ajuda de
vocês quando eu errar vão me ajudar eu
não sou especialista em absolutamente
nada como eu disse estou me formando
apenas em em história sou advogado por
formação então é é a gente precisa
trabalhar junto certo para construir as
bases para a gente começar a conversar
de maneira um pouco mais razoável
então esse é o projeto continua sendo a
mesma coisa que foi antigamente continua
com o tema de de religião como tempos
tem como tema central porque na religião
cria valores cria aglomeração de
indivíduos por volta de interesses e
isso tudo constrói bases fundamentais da
política e esse canal sempre foi pra
falar sobre isso história e política e
vai continuar sendo um foco importante
religião porque é um tema que interessa
muito porque é um tema social certo e
bom se alguém se interessa por esse
detalhe não mudei nada minha perspectiva
em relação ao ateísmo continua sendo o
liberal e continua sendo de esquerda
muito embora muitas pessoas devam achar
isso uma certa contradição em termos não
dá pra explicar porque não é porque é
plenamente possível explicar com john
stuart mill inf
mas isso só vai isso eu só vou conseguir
explicar isso 100k quebrar o pau com a
galera aí fica parecendo que
uma questão de opinião se essa
consciência foi criada público que
assiste canal então os vídeos vão
acontecer se você não gosta não assista
certo é uma opção sua e bom eu espero
que com certeza vai gerar um rei do cara
mas eu espero que nem todo mundo esteja
em satisfeito com essa minha aparição aí
e descubra ter sumido mas eu vou fazer
outras coisas
certo dia muito muitas coisas a fazer
outras coisas para pensar em outras
coisas para executar e é isso certo
eu agradeço a atenção e terem assistido
até aqui e isso como sempre o desejo a
paz para todos com um jargão que eu vou
tentar repetir sempre que inclusive foi
inspirado por um por um a blog inglês
agora enfim mas isso é importante é um
valor que eu acho que é preciso reservar
e repetir muito ainda mais nesse momento
de clima tão tenso que a gente tá beleza
e paz para todos