
---
date: "2022-08-27"
title: > 
    Friedrich Engels: Feuerbach e sua concepção de Materialismo - Leitura Noturna #1
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube oa_KIdNZsbk >}}E aí
[Música]
e fala meus queridos e minhas queridas
amigas uma boníssima noite para quem
está aqui hoje hoje hoje
Eu pretendo fazer uma leitura de um
texto de
Senhor Friedrich engels nós estamos com
fome vocês podem ver tentando aumentar a
qualidade técnica de nosso canal e
estamos retomando aqui no dia de hoje um
quadro que para quem é do canal desde
antigamente conhece que é o nosso quadro
leituras noturnas certo só que agora tá
um pouquinho mais sistematizado agora dá
um pouquinho mais bonito e aí eu vou
tentar ir direto ao ponto porque a ideia
é que o vídeo fique como uma espécie de
Podcast de modo que você possa ouvir o
vídeo ao invés de ler o livro eu leio
para você nessa noite maravilhosa e é
isso que eu quero fazer quero assim um
pouco que a escolha desse livro
que se dá no seguinte sentido
bom para quem acompanha o canal a muito
tempo atrás sabe que eu eventualmente
fiz um vídeo acerca de uma colocação que
o pílula fez acerca da palavra
metafísica que ele tratava a metafísica
como um significado basicamente voltado
a Deus significa demos metafísica alguma
coisa fora da física numa talvez em no
entendimento
simplificado em relação ao A etimologia
da palavra metafísica em fiz as coisas
seriam físicas e tem pensamentos
metafísicos sobre coisas que não tem a
Ground né não tem não está fundamentado
na terra não tá fundamental da matéria
qualquer coisa nesse sentido não é
exatamente esse o significado de
metafísica que se utiliza na tradição
filosófica embora o significado seja
umbigo ele seja pluri significado ele
tem mais de um significado
inclusive na obra mãe que traz em São s
e Setembro a gente que é a obra de
Aristóteles que na própria obra não
aparece o termo mas se consagrou
identificar essa obra como metafísica e
na obra parece mais a ideia de filosofia
primeira daí a filosofia primeira nesse
texto aparece com ramificações E aí no
sentido de que os aspectos dessa
filosofia primeira são tratados como
metafísica na obra A atribuído a
Aristóteles que a gente sabe que não foi
escrito por um autor só
ou a muitos indicativos de que cidade é
essa maneira e veja quando nós estamos
falando da tradição marxista
sim tem que metafísica de uma outra
forma e não referindo-se a imediatamente
a filosofia primeira que aparece em
Aristóteles mas se pensa uma oposição
entre pensamento metafísico e aí
pensamento metafísico a série alguma
coisa específica que
é vinculado a ideia de eternidade certo
e por outro lado um pensamento dialético
de dados assim
vinculado a uma percepção de que a
Natureza é de uma outra forma e ou o a
ciências devem lidar de outra forma com
os objetos
aos quais ela se refere nesse vídeo
portanto eu vou tentar mostrar como isso
quer dizer vou tentar ler o livro apenas
e eu acho que vai ficar Evidente a essa
outra maneira de perceber a questão que
tá colocada na tradição marxista por
influência do pensamento de regra tá bom
E aqui a gente relaciona um pouco as
coisas com o nosso canal porque em Deus
está fazendo uma crítica ou uma leitura
sobre a filosofia de forma em oposição
ao outro camarada aqui
Tá bom eu li o texto na diagonal como eu
costumo dizer quando a gente ele é muito
rápido né sente ele na diagonal e
portanto é a primeira vez que eu vou
fazer uma leitura
capa capa de um texto que é exatamente o
curto a e que é importante dizer isso
para vocês eu não domino absolutamente
certo então feita essa pequena
introdução a um aspecto ainda que eu
queria comentar qualquer texto quem for
e de um certo a personalidade não é o
pensamento do autor durante sua vida até
por causa disso aqui é que a gente tá
falando né de fundo o tema de fundo
porque o pensamento do autor pode se
transformar e aqui a gente Portanto tem
uma fotografia de uma coisa que nem
sequer é necessariamente o que pensa no
íntimo de seu ser o autor mas aquilo que
ele quis deixar registrado aquilo que
ele quis manifestar dentro de um saco
contexto histórico específico isso é
importante porque qualquer consideração
que a gente vai fazendo aqui sobre o
texto não será sobre a figura por Bom
dia em que o será sobre essa fotografia
que ele deixou esse legado que ele
deixou para história certo tá bom então
tá bom então vamos lá olha como é que tá
chique negócio ó
e a negócio tá chique demais vamos lá
esse é um texto fácil de encontrar na
internet com dois cliques de Google você
acha e o nome do texto é Victor ela e o
fim da filosofia clássica alemã eu vou
ver se eu consigo um inclusive na tela
do stream Labs Beleza então é um texto
atribuída a fria de aves em inglês de
junho de
1886 certo e aqui você tem a descrição
no pdf que eu encontrei de algum alguns
dados acerca desse texto o texto teria
sido escrito nos começos de 80 de 886 a
primeira edição foi publicada na de
site nos números 4 5 e depois estudar em
1888 a
fonte desse texto é a edição é a versão
a Edson Avante e deixa eu ver mais o que
dados aqui a tradução foi feita por José
barata-moura
traduzido aparentemente direto do Alemão
e a transcrição do texto para essa
versão que a gente tem foi feita pelo
Fernando Araújo dos direitos de
reprodução desse aqui são da edição
Progresso lisboa-moscovo
mosorro
1982 Tá certo então isso que a gente vai
direto ao texto e a gente vai fazer
apenas a uma leitura do texto
evidentemente de vez em quando vou fazer
alguns comentários Considerando o que
vocês falam aqui nos comentários do
vídeo mas a tese é que a gente lê esse
pequeno trecho esse pequeno texto perdão
a hoje à noite tá bom então estejam
convidados
depois vocês marquem nos comentários Se
puderem o minuto e o segundo
especificamente quente como Oi Alê o
texto na para quem não quiser ver a
introdução não perder tempo com isso
então vamos lá o escrito que temos
diante de nós aí veja essa nota de
rodapé importante a nota de rodapé é do
próprio autor certo do em Deus e ela
refere a quê texto que ele tá falando
então o texto é uma crítica uma análise
a esse senhor aí chamado estaca aqui é
doutor em filosofia e fez um comentário
ao foi a babá né então ele tem um texto
que aparentemente se chama ludvik for
ela e é esse é o texto que em graus está
fazendo em referência um diálogo com
esse senhor Stark
se vocês perdoarem por favor meu alemão
que eu só tenho um semestre de alemão e
quem puder me corrigir eu agradeço tá
pela pronúncia eu vou tentar ser chique
né tentar fazer a pronúncia em alemão
mesmo e não tentando a portuguesa as
coisas até para que vocês me corrijam e
desenvolva aspectos de sua aí também tá
bom então vamos ao texto finalmente o
escrito que temos diante de nós leva-nos
de volta a um período que no tempo fica
atrás de nós uma boa geração mas que se
tornou para a geração atual na Alemanha
tão estranho como se tivesse já um
século inteiro de idade e no entanto foi
o período de preparação da Alemanha para
a revolução de 1848 e tudo que desde
então tem acontecido entre nós é apenas
uma continuação de 1848 apenas execução
testamentária da revolução de 1848 vocês
sabem que estourou uma série de
revoluções ou de revolta e é na no solo
europeu da qual participaram tanto o
Karl Marx quanto Sofia de risco em Deus
e o que acontece é que
algum houve depois disso um grande
movimento reacionário e veja é isso aqui
esse texto é sobre filosofia sobre
compreensão da realidade ao mesmo tempo
e isso fica muito mais obra óbvia ao
final do texto que na verdade na verdade
a se trata de uma discussão acerca de
modos de agir de interpretar a realidade
para depois agir na realidade Então o
fundo da discussão que tem aqui em em
Deus é uma questão de compreensão da
realidade para poder agir ela é isso que
me parece então vamos lá tal como em
França no século 18 também na Alemanha
no século 19 a revolução filosófica pelo
de ou desmoronamento político mas como
ambas tiveram aspecto diverso
a luta aberta com toda a ciência oficial
com a igreja frequentemente também com o
estado os seus escritos impressos
além-fronteiras na Holanda e Inglaterra
e eles próprios demasiado frequentemente
quase no ponto de irem parar a Bastilha
os alemães Em contrapartida professores
Mestres da Juventude colocados pelo
Estado os escritos como manuais
reconhecidos e o sistema que remata todo
o desenvolvimento o de Hegel elevado
mesmo em certa medida ao nível de rege a
filosofia de Estado prussiano então ele
tá mostrando aqui que a o texto da
filosofia francesa
prévia a Revolução Francesa era texto
contra os o estado e enquanto a
filosofia alemã incluindo o rei eu era
uma Filosofia de estado inclusive e isso
deve ser considerado no modelo de escola
que temos no Brasil atualmente certo a
universidade que temos a digamos assim
tá formatado mais parecido com o século
19 alemão do que o século 18 francês a
intelectualidade Francesa ao tempo da
revolução francesa antes da Revolução
Francesa era uma intelectualidade contra
tudo que tá aí enquanto a
intelectualidade alemã já estava
absorvida por um projeto de Estado
alemão que envolvia a educação e Alemão
a gente chama esse de bildo né o
processo de formação um projeto de
Estado alemão a fomentado
bastante num processo Iluminista então
enquanto os iluministas franceses do
século18 estavam contra a Igreja com
outro estado contra tudo que tá aí como
eu disse na brincadeira a dentro do
estado prussiano mesmo que houvesse
pensamento intelectual Progressista no
sentido de mudar e angariar as mudanças
do movimento Liberal do século 18
francês esse
e era sob a tutela estatal certo é mais
ou menos isso que ele tá me parecendo
que ele relatar aqui e podia a revolução
esconder-se por detrás desses
professores por de trás e suas palavras
pedantry obscuras nos seus períodos
pesados maçadores não eram então
precisamente as pessoas que naquela
altura passavam por representantes da
revolução os liberais os adversários dos
mais aguerridos dessa filosofia que
desarranjo as cabeças o que porém nem os
governos nem os liberais viram viu já em
1833 pelo menos um homem mas é certo que
se chamava a enfim
tomemos um exemplo em uma proposição
filosófica com citou tanto o
agradecimento de governos limitados EA
Cólera de liberais igualmente limitados
uma famosa proposição de hey ho ho
e o que é real é racional e tudo o que é
racional é real
isto era pois palpavelmente a
Santificação de todo o existente a
consagração filosófica do despotismo do
Estado policial da Justiça de gabinete
da censura e tal como o Frederico
Guilherme terceiro assim entendeu assim
o entenderam os seus súditos
mas porém contudo todavia entretanto em
Rio de modo nenhum tudo aquilo que
existe é também sem mais real isso que
tem a ver com o pensamento
a parte principal da filosofia de Hegel
que interessa esse novo pensar para pelo
menos isso deixa Claro em Deus na visão
dele é o que está
prescrito em lógico certo o que está
colocado no livro de rei eu chamado
lógica funciona muito melhor você
entender a compreensão de os índios e
pelo menos Dilene quando você tenta ver
a filosofia de Elaine cadernos
filosóficos aquela coisa toda fica muito
mais difícil se você não tem uma
compreensão mínima do que significa a
lógica Guerreiro a lógica de Hegel não
se trata de Lógico que a gente já
conversou no primeiro vídeo que a gente
teve aqui dos diálogos se trata mais de
metafísica do que de Lógico tá bom isso
vai ficar um tanto Claro nesse texto
entretanto embora trate de
metafísica Não exatamente de lógica como
você conhece contemporaneamente ou se
quiser de aspectos da metafísica ou
parecido num diálogo com a metafísica
numa crítica ao pensamento que está
colocado é em a pressa oposições
metafísicas é você vai ver que esse
texto tem umas uma importância grande
certo para a compreensão do pensamento
eu vou de posso dizer de Marx mas eu
quero insistir que em índios bastante
claro vamos lá mas nem Halo demo Olá
tudo aquilo que existe é também sem mais
real né a cor as coisas é um pouco mais
complicado você dizer que o real e
simplesmente um imóvel dado que existe
tal é um pouco mais complicado que isso
aí você vai ver a elegância com que em
Deus liga isso aqui o pensamento
filosófico alemão com a
coisas que acontecem no desenvolvimento
da filosofia da ciência inclusive ele
cita que expressamente dar vem cá a
gente vai chegar lá seu momento oportuno
é uma compreensão de realidade que a
está no momento histórico em que se
compreende a importância de entender o
movimento EA transformação das coisas
como um aspecto do conhecimento
científico tá certo é uma mais em Reino
de modo nenhum tudo aquilo que existe é
também sem mais real para ele o atributo
da realidade ver clica ver cristais a
é apenas aquilo que simultaneamente é
necessário não tiver vedic
mathematic a realidade mostra se no seu
desdobramento como sendo a realidade um
processo de transformação ele tá
querendo nos induzir a ter a convicção
aqui uma medida governamental qualquer
como sendo a necessidade uma medida a
governamental que é relda mesmo exemplo
de uma certa
instituição fiscal para ele de modo
nenhum passa portanto também sem mais
por real o que porém é necessário
mostra-se em última instância também
como racional e aplicada ao estado
prussiano daquela altura a proposição de
rei eu quero apenas dizer Este estado é
racional corresponde a razão na medida
em que é necessário E se ele no entanto
nos pareceu mal mas apesar da sua
maldade e continua a existir a maldade
do governo encontra sua justificação EA
sua explicação na correspondente maldade
dos súditos os prussianos daquela altura
tinha um governo que mereciam hora
segundo Hegel a realidade não é de modo
nenhum um atributo que caiba um estado
de coisas social ou político dado em
todas as circunstâncias e em todos os
tempos pelo contrário a República Romana
era real mas o império romano que as o
plantou também a monarquia Francesa em
1789 tinha se tornado tão e real Isto é
tão Desprovida de toda a necessidade tão
irracional que tinha de ser aniquilada
pela revolução de que rei eu sempre fala
com o maior entusiasmo
aqui portanto a monarquia era o irreal a
revolução o real e assim no curso do
desenvolvimento e essa palavra vai ser
importante nesse texto em todo o
anteriormente real se torna
irreal perde a sua necessidade o seu
direito de existência a sua
racionalidade para o lugar do real que
está a morrer entra uma nova realidade
uma realidade viável pacificamente se o
artigo é suficientemente inteligente seu
antigo é suficientemente inteligente
para morrer sem resistência pela força
se ele se Barrica contra essa
necessidade E assim a proposição de rei
o inverte-se pela própria dialética de
Rio no seu contrário tudo o que no
domínio da história humana real torna-se
com o tempo e racional é portanto já pô
destinação e racional
e a está de antemão com Tânio
contaminado de racionalidade e tudo que
na cabeça dos homens é racional está
destinado a tornar-se real por muito que
isso também possa contradizer a
realidade aparente existentes a
proposição da racionalidade de todo o
Real revolve se segundo todas as regras
do método de pensar de Rio nesta outra
tudo o que existe merece parecer
é mas a verdadeira significação e o
caráter revolucionário da filosofia de
rei temos que nos limitar aqui a
considerá-la como o fecho de todo o
movimento deixe cante conversávamos
sobre isso com a nosso camarada Glauber
[Música]
residir precisamente em que ela de uma
vez por todas deu golpe de Misericórdia
no caráter definitivo de todos os
resultados do pensar e do agir humanos a
verdade que se tratava de conhecer na
filosofia não era mais para rei de uma
coleção de proposições dogmáticos
prontas que uma vez encontradas Apenas
requeriam sem apreende apreendidas Decor
a verdade reside a agora no processo do
próprio conhecer no longo
desenvolvimento histórico da ciência que
se eleva de Estágios inferiores do
conhecimento para estágios sempre
superiores sem porém chegar alguma vez o
achamento de uma pretensa verdade
absoluta em Deus estava defendendo aqui
o que defende outro dia a sobre as
proposições de rotaveis Claro torcendo
anacrônico certo Estou brincando ao
ponto em que ela não pode avançar mais
em que não lhe resta mais do que ficar
de braços cruzados eo olhar de boca
aberta para a verdade absoluta cansado e
isto no domínio do conhecimento
filosófico assim como no que qual no de
qualquer outro conhecimento e no agir
hino do agir prático tão pouco quando o
conhecimento pode a história encontrar
um fecho pleno no estágio ideal perfeito
da humanidade uma sociedade perfeita um
estado perfeito são coisas que só podem
existir na fantasia pelo contrário todos
os estados históricos que se seguem uns
aos outros são apenas estádios
transitórios no curso do desenvolvimento
sem fim da sociedade do inferior para o
super em cada estágio é necessário
portanto está justificado para o tempo e
as condições a que deve a sua origem mas
torna-se caduco e injustificado faça
novas a superiores condições que
gradualmente se desenvolvem no seu
próprio seio tem de dar lugar a um
estágio superior ao qual por um lado
voltará a chegar a vez do declínio e da
decadência assim como a burguesia
através da grande indústria da
concorrência e do mercado mundial de sol
vi na prática para ter
todas as instituições estáveis e
veneráveis pela idade também esta
filosofia dialética dissolve todas as
representações de verdade absoluta
definitiva e os seus correspondentes
estados absolutos a humanidade perante
ela não subsiste nada de definitivo de
absoluto de sagrado ela mostra
transitoriedade de tudo e Ah e nada
subsistente ela se não ininterrupto
processo do de vidro do parecer da
Ascensão
e sem fim do inferior ou superior e que
ela própria é mero reflexo vida
speedlink no céu no cérebro pensante Ela
também tem é certo um lado conservador
ela reconhece a justificação de
determinados estágios do conhecimento da
sociedade para o seu tempo e
circunstâncias mas também só isso o
conservadorismo desta maneira de ver a
maneira de ver é relativo o seu caráter
revolucionário é absoluto é o único
absoluto que ela admite ou seja o eterno
movimento tanto em forma de pensar
quanto em formas de ser dentro da
sociedade tá falando mais do que forma
de pensar tá falando mais do que uma
filosofia Ele tá dizendo que a própria
existência em sociedade cidade essa
fórmula em outra que na na dialética da
natureza ele coloca isso bastante Claro
e aqui também a veremos mais à frente
ele coloca aqui esse modo de pensar ele
é um subproduto de perceber a realidade
Tal Qual é esse eterno movimento numa
certa direção
Nós não precisamos de entrar aqui na
questão e isso veja ele recorre a árvore
ele percebe que não só a sociedade são
assim a própria existência das espécies
também é assim elas não são dadas
eternamente ela se desenvolvem a
percepção disso do ser humano é
histórica entretanto isso é um dado da
natureza não da sociedade não de uma
ciência social é um dado da natureza
Nós não precisamos de entrar aqui na
questão de saber se a desta maneira de
ver está de acordo com o estado atual da
Ciência da natureza que prevê para
própria existência da terra um possível
fim exame mais para sua habitabilidade
um fim bastante seguro que portanto
atribui também a história humana não são
ramo ascendente como também um nesse
remédio encontramos nos em todo caso
ainda bastante longe do ponto de viragem
a partir do qual a história da sociedade
Vai para baixo e não podemos ver exigida
Filosofia de Hegel que se ocupe de um
objeto que no tempo dele a ciência da
natureza ainda não tinha posto na ordem
do dia percebo aquele coloca um diálogo
entre filosofia e ciência ser muito
legal eu acho isso maravilhoso eu acho
isso muito fofo mas o que de fato a que
aqui a dizer é isso o desenvolvimento
acima referido não se é com esta água
dizem Rio é uma consequência necessária
do seu método que ele próprio porém
nunca tirou com essa expressão
expressividade e isto Sem dúvida pelas
pela simples Razão de que ele estava
obrigado a fazer um sistema e um sistema
de filosofia segundo as exigências
tradicionais tem-se e matar por uma
qualquer espécie de verdade absoluta né
conforme as exigências anteriores
E ai como eu amo ele está maluco
portanto também por mais que Hegel a
firme nomeadamente na lógica que esta
verdade eterna não é senão o próprio
processo Lógico o histórico ele próprio
vê-se compelido a dar um fim a esse
processo Porque precisamente nalgum
Sitio ele tem de chegar ao fim de seu
sistema na lógica ele pode voltar a
fazer desse fim é um começo na medida em
que aí o ponto final à ideia absoluta
que é um conceito bastante difícil
compreender e eu confesso para vocês que
eu não faço a menor ideia do que que o
significa no próprio texto de Hegel na
pretensão de rei que só é absoluta na
medida em que ele não sabe dizer
absolutamente nada acerca dela se
exterioriza entre o acerto na natureza
Isto é se transforma nela eu e mais
tarde regressa a si própria no espírito
gás Isto é no pensar e na história
é mais em conclusão da filosofia toda um
semelhante regresso Ao Começo só é
possível por um caminho nomeadamente
colocando-se o fim da história no fato
de a humanidade chegar ao conhecimento
precisamente daquela ideia absoluta
aliás tem muitos desenhos japoneses que
aderem essas noções aqui ah eu lembro de
alguns agora mas eu tô tô com
dificuldade evangelho e um trabalho essa
ideia a
Fullmetal Alchemist trabalho essa ideia
aquele desenho que um camarada nosso
aqui nos mostrou que eu achei bastante
interessante também trabalha essa ideia
o problema de se pensar que o fim das
coisas humanas é uma espécie de Fim da
História normalmente encaminha para
essas idéias acaba em proposições
aberrantes políticas nas concepções que
apresentam esses desenhos né eles
dialogam com essa Filosofia de diálogo o
mesmo em alguns casos expressamente
como info meta Alckmin está claramente e
dialogando com essas concepções
filosofia e mais tarde a Grécia a si
própria no espírito no gás isso é no
pensar e na história mas em conclusão de
toda a filosofia um semelhante regresso
Ao Começo só é possível por um caminho
nomeadamente colocando-se o fim da
história no fato de a humanidade chegar
ao conhecimento precisamente naquela
ideia absoluta e de se declarar que esse
conhecimento da ideia absoluta é
alcançado na filosofia Guerreiro com
isso declara-se porém todo o conteúdo
dogmático do sistema de Hegel como
verdade absoluta em contradição com o
seu método dialético dissolvente de todo
dogmático aliás dogmática com isso
lado revolucionário fica abafado sobre o
lado conservador que o asfixia e o que
vale para o conhecimento filosófico Vale
também para a prática histórica a
humanidade aqui na pessoa de rei eu
chegou elaboração da ideia se você tem
também na prática tract de tia chegado
ao ponto de poder pôr em execução essa
ideia absoluta na realidade as
reivindicações políticas práticas da
ideia absoluta perante os contemporâneos
não devem portanto ser demasiado
ambiciosos e assim encontramos em
conclusão na Recife lo-fi que a ideia
absoluta se rest filosofia história da
filosofia
rest é não existe resto eu esqueci o que
que é resto de filosofia a filosofia Ed
e agora eu fiquei banco não lembro que
resto se vocês conseguiram lembrar e eu
agradeço que a ideia absoluta se deve
realizar naquela monarquia de estados
sped monarquia
que Frederico Guilherme terceiro tão
obstinadamente prometeu em vão aos seus
súditos Por conseguinte numa dominação a
a direito é hashtag direito é obrigado a
monolith
tão obstinadamente né no direito na
filosofia do direito de Hegel e que ele
tá mexendo aqui que inclusive alvo de um
livro do Marcos né que inclusive coloca
essas questões coloca essas questões de
como a filosofia do direito de Hegel é
limitada e em certo modo representante
do Estado de Frederico Guilherme tecido
tão obstinadamente prometeu em vão aos
seus súditos Por conseguinte numa
dominação indireta limitada em moderada
das classes possidentes a da as
condições pequeno-burgueses alemãs da
altura pelo que José ainda demonstrada
por via especulativa a necessidade da
nobreza as necessidades internas do
sistema só chegam portanto para explicar
a produção de uma conclusão política
muito dócil por intermédio de um método
de pensar de par em par revolucionário a
forma específica dessa conclusão provém
Sem dúvida do fato de que rei eu era
alemão e de que tal como ao seu
contemporâneo Beauty ele pendia uma
ponta de peruca de filisteu real e sul
do clássico dos marxistas é filisteu get
aqui é da tradição Cristã Ana get down
como Halo eram cada um ao seu domínio um
Zeus Olímpico mas ambos nunca se viram
totalmente livres do filisteu Alemão
isto tudo não impediu no entanto o
sistema de reggae de abarcar é
incomparavelmente maior do que qualquer
sistema anterior e de desenvolver nesse
domínio uma riqueza de pensamento que
ainda hoje causas plantão fenomenologia
do Espírito a que poderíamos chamar um
paralelo da embriologia e da
paleontologia do espírito um
desenvolvimento da consciência
individual através dos diversos estágios
apreendidos como reprodução abreviado
dos estágios porque a consciência dos
homens historicamente paz lógica
filosofia da natureza filosofia do
espírito e esta última de novo elaborada
nas suas subdivisões históricas
separadas filosofia da história do
direito da religião história da
filosofia estética de centro Em todos
estes diversos domínios históricos rei
eu trabalha para encontrar e mostrar o
fio do desenvolvimento que os perpassa e
nisto ele não era apenas um gênio
criador mas também um homem de erudição
enciclopédica
e a eles fez é porque ele fez épocas e
em todos esses Ramos do rádio assim e
veja Ele tá dizendo E Um clássico na
rede ou às vezes as pessoas gostam de
Não Gostar de rica porque ele é muito
obscuro e de fato é mas rei que eu tenho
uma erudição absolutamente incrível
Implacável que para quem Para para
estudar
reconhece né quando você pegar a
história da filosofia dele é é óbvio
inigualável em comparação ao cidadão
comum o conhecimento que ele tinha de
Filosofia de história da filosofia né
compreensão e elaboração teórica acerca
de textos escritos em outra língua em
absolutamente a maioria das pessoas hoje
não passa nem perto de dominar e o
impulso tá Embora esteja fazendo do
outro lado da área de fusão 20u antiga
não passa nem perto do conhecimento de
rede isso é muito absolutamente Claro
quando a gente ver vocês lá em todos
estes diversos domínios históricos
região aí ainda tem esse detalhe né Se
for a história da filosofia que ele
tivesse esse domínio seria
admirável Mas ele tem esse domínio em
vários âmbitos na história da religião
na história do direito na própria
filosofia da história que ele elabora e
na estética o saber ele é realmente
enciclopédico
e
em todos esses diversos domínios
históricos rei eu trabalho para
encontrar o fio condutor desenvolvimento
que os perpassem nisto ele não era
apenas um gênio criador mas também um
homem de erudição enciclopédia em todos
eles fez época e é evidente que em
virtude das necessidades do sistema que
ele tá laborando bastante frequentemente
Ele teve aí de recorrer aquelas
construções forçadas Acerca das quais os
seus inimigos anões Até hoje ainda fazem
uma gritaria tão horrorosa mas essas
construções são apenas o quadro e o
andaime de sua obra se não se ficar por
aí no tio mente se penetrar mais
profundamente no poderoso é difícil
encontrar se há inúmeros tesouros que
ainda hoje Conserva o seu plano valor em
todos os filósofos o sistema é preciso é
precisamente o perceptível e isso
precisamente porque ele decorre de uma
necessidade pediu filmes pediu
o
interesse sim imperecível do Espírito
humano a necessidade de Triunfo sobre
todas as condições mais sobre todas as
contradições perdão Mas se todas as
contradições são eliminadas de uma vez
por todas chegamos a pretensão à verdade
absoluta história mundial está no fim e
no entanto deve continuar
embora não lhe resta mais nada a fazer
é portanto uma nova contradição
insolúvel
assim compreendemos e em definitivo
ninguém nos ajudou mais a essa
compreensão do que o próprio rei que a
tarefa da filosofia colocava dessa
maneira não significa senão a tarefa de
que um filósofo singular deve realizar
aquilo que só a humanidade inteira no
seu desenvolvimento progressivo pode
realizar assim que compreendermos isto
estará também no fim toda a filosofia no
sentido da palavra até aqui abandona-se
a verdade absoluta inalcançável por esta
via e por cada um individualmente e em
troca prosseguimos as verdades
perseguimos as verdades relativas
alcançáveis pela Via das ciências
positivas e do compendio Suzane fastion
um
dos seus resultados Inter por intermédio
do pensar dialético interessante da
antes dessa filosofia do capô operei
dessa coisa de a tem que a filosofia tem
que ser com trade tável né tem que ser
para você considerar o como científico
tem que ser contraditado no século 19 em
já tava apontando para essa consideração
não conta filosofia apenas mas quanto as
ciências positivas que esses positivas
tem que a admitir o seu escopo a
renovável né como um tudo aqui Claro
seria anacrônico dizer que ele tá no
tecipan do povo pela falou que Popper
disse antes não não é disso que eu estou
dizendo que eu estou dizendo que essa
consideração básica de que o as os
corpos da ciência tem que ser algo
reformável
diálogo a costura aqui nessa compreensão
aqui e o que é interessante é que ele
não tirei Shopping nas a cabeça dele mas
da compreensão da ciência ao e isso é
muito legal se você já filosofia dele tá
seguindo assim se o tempo deles é muito
interessante você vai ver isso aqui mais
para frente o rei deu remato assim geral
a filosofia por um lado porque ele
reuniu todo o desenvolvimento dela no
seu sistema de maneira mais grandiosa
por outro porque se bem que
inconscientemente ele nos mostra o
caminho que nos leva deixe labirinto no
sistema seu conhecimento positivo real
do mundo
compreenda compreende-se o efeito enorme
que este sistema de rei eu te vi de
produzir na atmosfera da Alemanha
tingida de filosofia foi uma procissão
Triunfal que durou decênios e que no
modo de modo nenhum parou com a morte de
Reio pelo contrário precisamente em 1830
40 a rede ele se o rei da Elenice a
dominou do modo mais exclusivo e tinha
contagiado mesmo mais ou menos os seus
adversários precisamente nesse tempo
se liga penetraram com a maior
ambulância consciente ou
inconscientemente nas mais variadas
ciências Ilê vedaram igualmente a
literatura Popular EA imprensa diária
Aonde a consciência culta habitual vai
buscar a sua matéria de um pensamento
mas essa vitória em que a linha era
apenas o Prelúdio de uma luta interna a
doutrina de Hegel no seu conjunto
deixava como vimos abundantes espaço
para o alojamento das mais diversas
visões de partido de partido práticas e
na prática na Alemanha teórica daquela
altura havia antes do mais duas coisas a
religião EA política
quem pusesse o peso principal no sistema
de Hegel podia ser bastante conservador
Em ambos os domínios quem visse o
principal no método no método e não no
sistema no método
dialético podia tanto e como
politicamente pertencer a oposição mais
extrema aquele vai introduzir a ideia de
onde está circunscrito forma né sobre a
influência da criatura Rio entre as
pessoas que De algum modo tá do lado de
cada coisa né valorizando o
método mais do que o sistema o sistema
bastante conservador enquanto método é
mais
inovador
o próprio Rei deu apesar dos acessos de
Cólera revolucionários bastante
frequência nas suas obras parecia no
conjunto inclinar-se mais para o lado
conservador ou não lhe tivesse a custado
o seu sistema de longe mais amargo
trabalho de pensamento do que o seu
método para o fim dos anos 30 a cisão na
escola desenhou-se cada vez mais a ala
esquerda O Chamado de jovem reggae anos
e um grande a Guiana e um diarreia
Eliana
e na luta com ortodoxos petistas e
reacionários feudais abandonaram pedaço
após pedaço daquela reserva filosófica
filosófica de tinta que ele vai apontar
portanto que forma fez o errado
abandonou esse método e teve tendência
importante pra tá físicas Então veja já
é muito comum as pessoas falarem método
materialista certo tudo bem palavras
elas evoluem significa muitas coisas mas
aqui vai ficar claro nesse texto que o
que ele é o põe não é Método
materialista a método sei lá dialético o
que ele vai opor é a meta física a
metafísica a compreensão metafísica de
mundo que imbrica-se a ela um método de
propor filosofia ele vai encarar essa
coisa não é que metafísica é um método
tá metafísica é uma concepção de mundo
que a ela se liga o método de se pensar
o conhecimento e
é de coisa poder ivação E aí por outro
lado você tem a metafísica diretamente
com o a dialética diretamente como um
método que ele também parece o ponho uma
realidade dialética certo não é o método
porque o por causa do método é porque a
realidade também o seria
portanto estamos falando de uma espécie
de odontologia no fundo se a gente
quiser usar o tempo contemporâneo e veja
se você não gosta dos tempos tudo bem
seus jogos do lixo tem muito interessa
crente com a Claro aqui quando a gente
leu o texto é que se trata de uma
concepção de como a realidade é antes de
ser um método de qualquer coisa Tá bom
eu vou tentar mostrar que isso a nesse
pensamento de texto para o fim dos anos
30 a cisão na escola desenhou-se cada
vez mais ala esquerda o chamado jovem
regueliano Soul e reggae anda e um
regaliana na luta com os ortodoxos
pedidos e reacionários feudais
abandonaram pedaço após pedaço aquela
reserva
a tinta fácil as questões quentes do dia
que até aí tinha segurado a sua doutrina
a doutrina tolerância estatal e mesmo
proteção
e passou doutrina, aí nessa estatal e
mesmo proteção que está com alguns
problemas né E quando em 1840 apetite
ortodoxa e as a reação feudal
absolutista subiram ao trono do com
Frederico Guilherme quarto uma aberta
tomada do partido era inevitável a luta
seria travada ainda com armas
filosóficas mas não mais por objetivos
abstratos filosóficos Ela tava sim
diretamente do aniquilamento da tradição
da religião tradicional e do Estado
existente esse nos dois e a burra use
fins últimos práticos ainda apareciam
preponderantemente sob Disfarce
filosófico a escola jovem regaliana
revelou-se na rishton de 1842
diretamente o como filosofia da
burguesia radical Com aspirações e já só
utilizou a cobertura e filosófica para
enganar a censura se você já na disputa
política
atrás de um discurso filosófico a
política era Nessa altura o domínio
muito espinhoso e por isso a luta
principal virou-se contra a religião
esta era nomeadamente desde 1840
indiretamente também uma luta política a
Lene azul de Strauss que é um texto
sobre a vida de Jesus né em 1835 tinha
dado o primeiro impulso mais tarde Bruno
Bauer o pois se a teoria da formação
evangélica de Mitos aí desenvolvida com
a demonstração de que todo uma série de
narrativas evangélicas haviam sido
fabricadas pelos próprios autores a
polêmica entre ambos foi conduzida sob
Disfarce filosófica de uma luta de auto
consciência céu céu céu céu céu céu
bvstem de Just The Two of Us o site cebs
cebs dedos tem caramba palavra difícil
contra a substância perdão então auto
consciência se OBS OBS devo a não vou
conseguir sebs de vos
desistem Desculpa não consigo contra
substância A questão de se as histórias
de Milagres evangélica surgiram no seio
da comunidade é de mim da informação não
consciente tradicional de mitos ou se
foram fabricadas pelos próprios
Evangelistas foi empolada na questão
desse na história mundial era a
substância ou auto consciência o poder
ativo decisivo que modo o mundo né que a
empurra o mundo e veja tá atrás de uma
discussão atrás de um de uma questão
filosófica ou até histórica né do
desenvolvimento aqui na verdade uma
discussão política diferente do que
acontece quando estamos conversando com
outro camarada Nossa que e os diálogos
aquele defendia a não existência de
Jesus histórico e do ponto de vista dele
ele não tá aqui na disputa política se
quem tá certa é é o seguir o PT o o
bolsonaro né na descrição dele não se
aplica isso tá certo eu não faço outras
posições automáticos a discussão nosso
camarada que veio aqui o Antônio
discutir a história da religião ele não
tava aqui no enfrentamento político
imediato com a quem tá disputando o
poder ir aí não faço essas transições
automáticas contra a substância A
questão disse as histórias de Milagres
evangélica surgiram no seio da
comunidade é águia o população não
consciente tradicional de me trouxe
fabricadas pelos próprios Evangelistas
foi empolada na questão esse na história
mundial era a substância auto
consciência o poder ativo decisivo e
finalmente veio esquina acho que assim
que pronuncia esquina O Profeta do
anarquismo hodierno bakunin tomou dele
muita coisa é sobre a cor ou a soberania
a Soberana auto consciência como seu
soberano único mas insistiremos
na não não insistiremos mais sobre este
lado do processo de decomposição da
escola guerreiro mais importante mais
importante é para nós isto a massa dos
Jovens jovens hegelianos mais decididos
foi remetida pelas necessidades práticas
de sua luta contra a religião positiva
para o materialismo anglo-francês E aí
entrou em conflito com seu sistema de
escola enquanto o materialismo aprende a
natureza como o unicamente real esta
representava do sistema de rei eu apenas
a exterior ização na natureza é só uma
exterior exteriorização da ideia
absoluta e não o Real unicamente real
que é o que tá no materialismo perceba a
concepção de mundo não é um método pelo
amor de Deus pela mesmo não é um método
1 e dialético sim mas dialética sim mata
ele não é honesto Tá certo tá escrito
aqui só um deve ter-se em conta o
materialismo aprendia a natureza como
unicamente real esta representava ou
seja tem a ver com a noção do que que é
um real em si é a natureza é o Real em
si na escola de rei eu a natureza
representa apenas a exteriorização da
ideia absoluta o em Toy hotel em New
Hair serum and Health on a diet Solution
por assim dizer uma de gente uma
declaração a degeneração da ideia em
todas as circunstâncias o pensar e o seu
produto de pensamento a ideia são aqui o
originário a natureza por sua vez é uma
derivação que em geral Só existe por
condescendência da ideia e veja ideia
também importante anotar aqui não é o
significado no comum é difícil
compreender rego tá bom ideia
A ideia é que tá na sua cabeça não é
isso que significa ideia errei tá bom
isso é muito importante muito importante
a lá ainda perguntando se a natureza
então é o real do em Deus eu tô dizendo
que é a rede está relatando
historicamente Deus vai dizendo que no
materialismo
anglo-francês a natureza é o Real y la
na concepção histórica por isso que a
gente acabou de ler ele não tá dizendo a
opinião dele por enquanto não está
falando da história lá embaixo ele vai
falar as opiniões dele é
derivado e tal tal tal e era a volta
dessa não espere da natureza e poderia
só natureza é derivado na perspectiva de
região da ideia só que ideia tá bom não
é a mesma coisa que ideia no senso comum
não é a ideia de Platão não é a forma de
Platão e outra coisa para compreender
isso eu não sou habilitado o suficiente
para passagem para vocês sem cometer
erros grosseiros que um Rei Leão Vai
dizer que eu faço eu fiquei aí Rego por
aí Tá bom então eu vou evitar e era a
volta desta contradição que melhor ou
pior se andava veio então às vezes 10
Cris ter dentons vez em dez Cristã tons
de forma o conhecimento do cristianismo
na ciência do cristianismo é isso né que
tá escrito aqui com um um só golpe
pulverizou a contradição ao por de novo
no trono Sem Rodeios o materialismo a
natureza existe Independente de todas e
ela é a base sobre a qual nós homens nós
mesmos produtos da natureza crescemos a
natureza precede qualquer coisa
conceitos ideias qualquer coisa que você
pense a natureza prefere
fora da natureza e dos homens não existe
nada e os seres por isso que a ideia que
a ideia que Rei uma coisa que não é
ideia da pessoa é uma coisa precedente
até a existência das pessoas Tá bom
então ela agora o que é aí aí Realmente
eu não consigo cansar na Por enquanto
não ela é a base sobre a qual nós homens
nós mesmos produtos natureza crescemos
fora da natureza e dos homens não existe
nada e os seres superiores que a nossa
fantasia religiosa criou são apenas um
reflexo um hooks
yeplog Hulk espiga longo a Fantasy o
nosso próprio se quer é a coisa mais
brilhante mais bonita do pensamento de
forma Na minha opinião e consegue a
relatar a ideia de Deus nos sonhos de
Deus como uma percepção
ou modo de encarar a própria humanidade
elevada um conceito é um certo mas
parece humano perfeito né E que é
obviamente que acontece na concepção de
Deus que temos atualmente não é uma
espécie de humano perfeito que ama como
a gente que tem perdão como a gente né
elevação e exteriorização dessas noções
que a gente tem positivas acerca do ser
humano a gente leva isso é uma perfeição
e se entende estranho né aquele processo
de estranhamento que a gente falou com
Glauber aqui na semana passada Só
lembrando o encantamento foi quebrado o
sistema foi feito Então veja que ele
passou relatando tá ele não tá dizendo
que ele pensa não o encantamento Claro
que ele tá dizendo que ele pensa mas ele
eu penso enquanto ele narra o que ele
entende o ser a História do Pensamento
alemão dessa época aqui para ele chegar
na figura de Fora um encantamento foi
quebrado o sistema foi feito explodir EA
tirado para o lado a contradição porque
existente apenas na imaginação foi
resolvida Esse é um problema já é para
índios no pensamento de achar que
resolveu a contradição
é
uma pessoa tem ela própria que ter
vivido o efeito Libertador desse livro
para fazer uma ideia disso muito viasta
foi geral momentânea mente vamos todos
foi a bar foi a Back anos a pão
entusiasma praticamente Mark saudou a
nova concepção e quanto ele apesar de
todas as reservas críticas foi
influenciado por ela a pode-se ler em
highly famili
e também eu não desiste mesmo é
cadê a sagrada família né aí like aí
like é Sagrada né
mesmo os erros do livro contribuíram
para o seu efeito momentâneo o estilo
beletriz tico Em certas passagens mesmo
empolado assegurou-lhe um público
numeroso é o cara brigar com todo mundo
e De qualquer modo foi um refrescamento
após longos anos de reggae Lenice
abstrata e abstrusa o mesmo vale para o
excessivo endeusamento
é a do amor que perante a a crítica de
em Deus o amor é uma coisa interessante
viu bastante interessante porque ele vai
querer colocar como motor da história
disputa em contraposição a isso essa
base do amor da decoreba
forma é o cara mais amor possível como
base das relações humanas enquanto em
que está querendo colocar não que a base
é o conflito a veja então amor que
perante a soberania tornando
insuportável do pensar puro encontrava
uma desculpa se é que não justificação
mas o que devemos esquecer é que o que
não devemos esquecer é que precisamente
essas duas fraquezas de forma se ligou o
socialismo verdadeiro entre aspas que
desde 1844 e se espalhou pela Alemanha
culta como uma praga o qual no lugar do
conhecimento científico pois a frase B
letrista no lugar da emancipação
emancipação e do proletariado pela
reorganização Econômica da produção pois
a libertação da humanidade por
intermédio do amor em suma se perdeu a
beletriz tica e em Transportes amorosos
desagradáveis cujo tipo era o senhor
Claudir
o que além disto
e aqui não esquecer é que a escola de
reino estava dissolvido mas a filosofia
de rei eu não tinha sido criticamente
vencida Strauss ebala
pegaram cada um dos seus lados e viraram
no polemicamente contra o outro pô ela
quebrou o sistema e atirou ou
simplesmente para o aro mas não se vence
uma filosofia simplesmente com o
declarar o declará-la falsa vocês
notaram que que ele criou três partidos
notaram isso né Ele explicou
historicamente a formação de três
partidos né Strauss por um lado baú é
por um lado e um terceiro partido for
ela é parte do período assim partes né
de pensamento alemão ao lado esquerdo é
isso que ele tá destacando aqui
mas não se vence a filosofia se
simplesmente poder Claro ala falsa e uma
obra tão poderosa como a filosofia de
Hegel que teve uma influência tão grande
sobre desenvolvimento a danação não se
deixou o povo de lado pelo fato de se a
ignorar sem mais ela tinha de ser
superada no seu próprio sentido Isto é
no sentido em que a sua forma fosse
criticamente a niquelada mas o novo
conteúdo através dela ganho a força e
salva né ah como é que é o nome dessa
desse conceito alemão eu vou pedir para
vocês me ajudarem é da sua operação em
Halo que você supera mas mantendo
algumas características da versão
anterior mas que é o nome disso é auf
auf realen acho que ao fim me corrija Se
eu estiver errado é você supera na base
do anterior mantendo com coisas do
anterior é isso que ele tá se referindo
aqui a e ela tinha de ser superada no
seu próprio sentido Isto é no sentido em
que sua forma fosse criticamente
aniquilada mas o novo conteúdo através
dela ganham fosse Salvo é o rei ele não
é obrigado a gente é e o isto aconteceu
veremos adiante Entretanto a revolução
de 1848 contudo pôs de lado a filosofia
toda com a mesma sem-cerimônia com que
foi aba o seu reino e com isso também o
próprio Ueba foi empurrado para o plano
recuado
12 A grande questão perceba que é em que
os está usando a sua o seu conhecimento
e filosofia alemã mas o fundo de
discussão é a revolução de 1848
e é de Elite ou não é ele discute
política falando da história da
filosofia isso é assim para você ter
conhecimento suficiente e capacidade de
retórica suficiente para articular essas
coisas é legal ou não é e ele não tá
fazendo isso debaixo do tapete igual
algumas pessoas pelas fases ele tá
fazendo exatamente explicitamente ele
falou no início do texto sobre o que que
ele tá falando ele tá falando sobre
política mas ele tá falando que é para
falar sobre essa política eu tô falando
a crítica e estou fazendo a crítica
sobre o modo de pensar que está embutido
com aquela política que se deu após 48 e
ele tá amando né visto tudo para fazer a
crítica um diálogo com outro cara que
fez o entendimento mas a questão que
interessa ainda os aqui é política
vamos lá A
grande questão fundamental de toda a
filosofia especialmente da moderna é a
relação do ser e do pensar que a base da
discussão da metafísica se atende é o
mesmo é série pensar está falando de
metafísica aqui esse texto é sobre
metafísica ele ou ou menos ele diálogo
com a tradição metafísica quando ele
falou isso aqui que A grande questão
fundamental de toda a filosofia
especialmente da moderna é da relação de
ser e pensar mesmo que ele tenha dito
que é especialmente da moderna ele tá
bebendo no conhecimento que ele tem que
provavelmente sobre sobre influência de
Hegel de conhecimento a filosofia
clássica está mencionando para neles
aqui se ele pensar é indiretamente a
discussão do poema atribuída a panela
Bom eu não sei o quanto que eu gosto de
destacar isso quantidade de tempo que eu
gosto de perder para destacar isso que
quando eu volto com vocês eu quero
discutir com vocês para vocês entenderem
um pouquinho da filosofia antiga
clássica e tal não é para transpor e
racional meio de lá para cá não é porque
para entender rei.do por exemplo e para
pegar esses insights como esse trecho
aqui é interessante que você pelo menos
tem ali de uma vez mesmo sem e o texto
original dos antigos tá bom tapa então
funcional
beijos tempos muito recuados em que os
homens ainda em total ignorância acerca
de sua própria conformação corporal
incitados por aparições edições chegar a
representação de que o seu pensar e
sentir não seriam uma atividade seu
corpo mais de uma alma particular
habitando nesse corpo e abandonando com
a morte desde esses tempos
tinha de ter pensamentos acerca dessa
relação
da alma com o mundo exterior se na morte
ela alma se separava do corpo e
continuava a viver não havia nenhum
motivo para lhe emprestar ainda Uma
morte particular surgiu assim a ideia de
aquele tá falando fé na onde Platão
e não é não diretamente não sei o que
que tá passando na cabeça dele mas o
fédon de Platão exatamente sobre essa
temática aqui a
surgiu assim a ideia da imortalidade da
sua imortalidade que naquele estágio de
desenvolvimento
de modo nenhum aparece como uma
Consolação mas como um destino uns que
chegue sábado contra o qual nada se pode
e bastante frequentemente como entre os
gregos como uma positiva infelicidade
e não foi a necessidade Religiosa e de
consolação mais um embaraço proveniente
da estreiteza e igualmente Geral de
vistas acerca do que fazer com a alma
uma vez admitida esta depois da morte do
corpo que levou de um modo geral a
fantasiosa imaginação da imortalidade
pessoal por uma via totalmente
semelhante surgiram através da pessoa
personificação dos poderes da natureza
os primeiros Deuses que na anterior
elaboração das religiões tomam cada vez
mais uma figura Extra mundana até
finalmente por um processo que ocorre
naturalmente no curso do desenvolvimento
espiritual de abstração eu quase diria
de destilação surgir na cabeça dos
homens a partir dos muitos deuses mais
ou menos limitados e limitando-se
reciprocamente a representação de um
único e exclusivo Deus das religiões
monoteístas
a questão da relação do pensar com cê do
Espírito com a natureza a questão
Suprema da filosofia no seu conjunto e
portanto não menos do que todas as
religiões a sua raíz nas representações
tá cães e ignorantes do Estado de
selvageria mas ela só podia ser posta na
sua plena algo desa Ai que morreu aqui
só podia ser
alcançada toda sua significação quando a
humanidade europeia acordasse da longa
hibernação da idade média Cristã a
questão da posição do pensar em relação
aos e que de resto na Escolástica da
idade média também desempenhou um grande
papel a questão que é originário o
espírito ou a natureza quem me primeiro
esta questão agudizou se faça a igreja
quem veio primeiro espírito a natureza
Não fala só do Espírito humano mas
própria ideia de de idade como espírito
primeiro antes da natureza
esta questão algo de Jesus faça a igreja
nestes termos criou Deus o mundo ou
existe o mundo desde a eternidade é uma
questão
da filosofia religiosa conforme essa
questão era respondida desta ou daquela
maneira os filósofos indianos se em dois
grandes grupos aqueles que afirmavam a
originalidade
originariedade do Espírito Face à
natureza que admitiam portanto uma
última instância uma em última instância
uma criação do mundo de qualquer espécie
de flores e essa criação é
frequentemente entre os filósofos por
exemplo em Rio ainda de longe mais
complicado e mais impossível do que são
cristianismo formavam o campo do
idealismo
o campo do idealismo teve um Tik Tok
Diego me passou o Tik Tok horrível do
cara que se achava inteligente então lá
dentro idealismo é outra coisa para tão
não é Idealista não tá bom É claro que a
Picape latão a noção de idealismo é em
certa medida anacrônico mas é óbvio que
se você caracteriza o idealismo dessa
forma como concepção de existência de
algo pretérito a natureza a que dá
origem a Organização das formas ou de
alguma maneira da origem até as as
próprias formas de Platão se você
implica essa leitura em Platão você
implica uma noção Idealista em Platão é
óbvio que ficar bem discussão é não é
assim ai meu Deus começou inteligentes
começou a inteligentes gente nos
presídios uma os outros que viam a
natureza como originário pertencem as
diversas escolas do materialismo
originariamente ambas as expressões
idealismo e materialismo
O que significa um senão isto bem
simplificadamente e não serão aqui
utilizados em outro sentido veremos
adiante que confusão surge se se faz
entrar Algo de diferente nelas então
perceba na concepção de índios idealismo
se opõe à materialismo de uma maneira
muito simples é materialismo tá falando
de uma precedência da natureza a
qualquer coisa há absolutamente qualquer
coisa primeiro existe a natureza depois
existe as outras palavras todos que
podem vir a dívidas dela no idealismo
não é aí no idealismo tem formas
múltiplas de pensar coisa que estão
antes da natureza Deus a lógica o
aos o conceito né Tem várias formas de
Realismo não significar você não e não
serão aqui utilizado em outro sentir
veremos aqui a veremos adiante que
confusão surge se faz entrar algo
diferente Neto é Mas a questão de
relação de pensar e ser tem ainda ou
seja uma questão de base de discussão
metafísica perceba naquela questão ainda
emparn que sobre pensar em ser relação
de pensar em ser né ainda tá no escopo
dessa discussão Mas a questão da relação
com silicones estamos falando em que e
coisas que são estamos falando
prioritariamente de conceitos de ideias
de qualquer outra coisa ou da natureza
mesmo é o que vem antes
é um tom logicamente o que precede
ontologicamente as coisas sendo natureza
ou algo antes da natureza que precedeu a
natureza para que ela pudesse ser como é
a Mas a questão da relação de pensar em
ser tem ainda um outro lado Como se
comportam os nossos pensamentos acerca
do mundo que nos rodeia para com esse
mesmo mundo está o nosso pensar em
condições de conhecer o mundo real
podemos nós produzir ou seja depois
disso aqui vem um monte de desembocar né
como é que você se relaciona com saber
com conhecer o entender o mundo com as
percepções que você tem as antes disso
antes disso tem aquela discussão
colocada entre idealismo e materialismo
é assim que tá colocar essa concepção
aqui né pelo menos assim que eu leio
vocês quiserem me corrigir você dizer
que eu tô mentindo por aí tá tudo bem
primeira vez que eu leio esse texto
assim né caborrabo Mas a questão da
relação de pensar e ser tem ainda um
outro lado como se comporta os nossos e
vocês são todos os dobramentos né
primeiro você tem aquelas visões
principais depois você tem desdobramento
múltiplo possíveis isso está o nosso
pensar em condições de conhecer o mundo
né Isso é uma outra coisa está falando
isso termologia agora você deve manter
antes de um outro assunto depois do
outro tá bom é importante voltar essa
precedência aqui está o nosso pessoal
pensar em condições de conhecer o mundo
real podemos nós produzir nas nossas
representações e conceitos do mundo real
uma imagem Espetacular um speaker Build
a correta da realidade né as nossas
representações de mundo tão de acordo
com o mundo tal qual ele é isso é uma
outra discussão já é psicologia já a
gente tem uma outra coisa aí tá boa eu
não quero
eu quero ser insistente
retroativo nesse assunto porque eu acho
que isso aqui é bastante importante essa
questão chama-se na linguagem filosófica
questão da identidade do pensar em ser e
É respondida afirmativamente de longe e
pelo maior número de filósofos é E aí
ele tá colocando aqui o ceticismo em
questão né você precisa ele tá colocando
que não é da maioria da galera não errei
eu por exemplo a sua resposta afirmativa
as tem entende se possível pois aquilo
que nós conhecemos no mundo real é
precisamente o seu conteúdo conforme o
pensamento só que se desenvolve na
história Então veja que tem muitos modos
de compreender isso não compreender que
você percebe ou o que você conhece o
mundo tal qual ele é não significa que a
verdade absoluta tá da da porque isso se
Desenrola e muda durante a história
também muitas maneiras de perceber essa
coisa isso pode dialogar com o idealismo
materialismo você pode muitas visões
idealistas muitas visões materialistas
uma coisa não é simplesmente toma um
partido E aí todos pensam igual ou cê
toma outro partido todos pensa igual não
é assim eu espero que você esteja
ficando Claro nesse trecho do texto
e a digamos pelo menos isso é a
concepção de gênero então em Reino por
exemplo a sua resposta afirmativa Stent
entende-se por si pois aquilo que nós
conhecemos no mundo real é precisamente
no seu conteúdo conforme pensamento
aquilo que faz no mundo uma realização
por estágios da ideia absoluta
a a qual ideia absoluta existiu algures
desde a eternidade independente do mundo
e antes do mundo mas salta aos olhos sem
mais que o pensar pode conhecer um
conteúdo que de antemão é já conteúdo de
pensamento salta Aos olhos do mesmo modo
que aqui aquilo a que demonstra está já
passa também que continua o pressuposto
né eu lembrei o nome do outro desenho
outro desenho acordo dias é que é
absolutamente brilhante ele de aula o
personagem principal diálogo com isso
aqui com a noção o pai dele a dado
momento que é defender a tese de que e a
felicidade humana vai ser caracterizada
por essa paz absoluta de um absoluto
dado e imutável no desenho evidentemente
isso ganha contornos imagéticos de uma a
situação tal em que o absoluto realmente
está colocado uma coisa bem bem
fantasias e tal enquanto que essa
personagem principal a ao entendeu
projeto do pai destrói tudo ainda assim
porque ele não tá afim de ser absoluto
morto a mesma coisa acontece lá no no
outro desenho lá no evangelho né aquela
noção o qual é a sua opção ao final vai
ser desistir de tudo e caminhar para o
absoluto ou tentar viver a vida conforme
as dificuldades e as transformações e
construir o novo né a ideia aqui é essa
disputa a ideia aqui não né a ideia lá
em cima da discussão era essa oposição
entre a sua função na história buscar o
absoluto ou está construindo novo Ah tá
legal né Eu acho isso legal eu acho isso
bem representado na arte japonês isso de
modo nenhum impede porém rei que eu de
tirar eu tô fazendo aproximação só para
chamar atenção Para você não dormir ele
tá bom tem nada a ver uma coisa com a
outra só tô mentindo para você se vocês
continuarem quer comer isso de modo
nenhum impede porém rei ou de tirar da
sua prova a da identidade de pensar em
ser alterior conclusão de que a sua
filosofia porque é correta para o pensar
dele é também então a única correta e de
que a identidade de pensar em ser tem de
ser com de se comprovar pelo fato de a
humanidade traduzir de pronto a
filosofia dele da teoria para a prática
e remodelar o mundo todo segundo
princípios fundamentais terrível isto é
uma ilusão que ele partir mais ou menos
com todos os filósofos além destes há
porém ainda uma série de outros
filósofos que contestaram o que
contestam a possibilidade de um
conhecimento do mundo o Ou pelo menos de
um conhecimento exaustivo e xófen né E
aqui é importante a visão de Kant aí ele
tá colocando aqui conforme a gente já
disse anteriormente o ceticismo em
questão certo ele tá contra o ceticismo
aqui em questão desce ou pelo menos ele
tá é manifestando essa questão de
ceticismo e aqui fica muito Claro em Rio
me cante porque cante ele chega uma
espécie de ceticismo em que ele vai
falar de um conhecimento possível apenas
em que as verdades últimas elas existem
Mas elas são inalcançáveis a razão é o
número não é do cântico tá então
pertencem lhe pertence ele entre os
modernos Rio me cante e ela essa série
essa série de filósofos desempenhou um
papel muito significativo no
desenvolvimento filosófico seja não está
descartando inclusive né reconhecimento
e importância tá reconhecendo a
importância o decisivo para a refutação
dessa perspectiva foi já dito para o Rio
tanto quanto isso era possível do ponto
de vista de e o que foi a barra
acrescenta de materialista é mais
brilhante de espírito gascan Gas Range
xe
do que profundo é mais brilhante do que
profundo chama mais atenção do que é
mais profundo do que
interessante essa colocação a mais
percuciente refutação desta como de
todas as outras tretas
filosóficas é a prática nomeadamente a
experimentação Ea indústria a política
Clara e semana que são quando nós
podemos demonstrar a correção da nossa
concepção de um processo natural fazendo
nós aí ele próprio produzindo a partir
das suas condições fazendo acima de tudo
tornar-se utilizável para objetivos
nossos Põe esse fim a inapreensível
coisa esse de câmbio
e as matérias químicas produzidas em
copos vegetais e animais
permaneceram tais coisas em si até a
química orgânica as ter começado a a
preparar uma após a outra com isso a
coisa em si tornou-se uma coisa para nós
como por exemplo a matéria corante da
ruiva dados tintureiros a alizarina que
já não fazemos crescer nos campos nas
raízes de ruiva dos tintureiros mais
tiramos muito mais barato e mais
simplesmente do alcatrão de hulha o
sistema solar copernicano as essa essa
virada é genial ele coloca Encante uma
concepção importante da compreensão de
que o universo não é eternamente ele se
torna o sistema solar copernicana foi
duramente a durante 300 anos uma
hipótese em que se podia apostar o
1000/10000 contra um mas no entanto
sempre uma hipótese mas quando le
verrier a partir dos dados fornecidos
por este sistema calculou não só
necessidade da existência de um planeta
desconhecido como também o lugar em que
as planeta atinge está no céu e quando o
Gale encontrou realmente Então esse
planeta Nessa altura o sistema
copernicano foi provado vice-rei em Deus
não é muito legal a consciência aqui ele
tá falando que a concepção filosófica ao
final cabo dele tá defendendo tá de
acordo com a ciência moderna o processo
é bem mais profundo do que as pessoas
costumam dizer sobre a dialética Tem que
haver contradição contradicciones quando
tradicionalíssimo da contraditória eles
não é isso tem a ver com o processo de
desenvolvimento das coisas como elas são
e da ciência a a reboque das coisas como
elas são
bom então esse planeta Nessa altura o
sistema copernicano foi provado se no
entanto o relançamento da concepção de
Kant é tentado na Alemanha pelos
neokantianos e o da Dilma em Inglaterra
onde ele nunca morreu pelos agnósticos
isto é fácil a refutação teórica e
prática delas a muito efetuada a
científicamente um retrocesso e
praticamente apenas uma maneira
envergonhada de acertar aceitar sobrete
se a mente o materialismo e de um negar
perante o mundo os filósofos porém mexo
longo período dedecar até Halo e de
Hobbes até foi aba de modo nenhum foram
impedidos a impelidos para diante apenas
e como acreditavam pela força do
pensamento pelo contrário o que na
verdade os impeliu para diante foi
notadamente o progresso poderoso e
sempre mais rapidamente Impetuoso das
ciências da natureza da indústria Ai
como eu amo ele está mal nos
materialistas isto mostrava-se logo a
superfície mas também os sistemas
idealistas se enxergarão ou se encher e
por isso vejam vejam por isso que eu
gosto tanto de crânio tá bom Por isso
que eu gosto tanto de 40 porque tanto
com ele quanto índios estabelecem uma
relação de troca de influência filosofia
sobre o desenvolvimento da ciência
positiva e ciência positiva de volta
para de filosofia não há uma hierarquia
de um melhor ou pior né na história você
vê a influência de uma sobre a outra
isso que ele tá narrando aqui e carne de
sua defende a hipótese de que a
filosofia não é nada de cima para baixo
que veio da qualquer coisa de o que tem
um método diferente afastado então eu
gosto muito das duas concepções
mas também os sistemas idealistas a se
encher no cada vez mais com um conteúdo
materialize procuraram conciliar a
oposição de espírito e matéria
panteisticamente de modo que a
finalmente o sistema de Hegel
representou apenas um materialismo
segundo método e conteúdo e de a lista
posto de cabeça para baixo a frase que
vocês devem estar acostumados escutar
alto de um copo
auf den kopf
ah ah é Por conseguinte compreensivo que
está aqui que é o quem ele tá dialogando
olha como é que é endeusar né para
chegar a dialogar com cara ou tanto que
ele falou sem nem mencionar o nome do
cara é muito legal Eu amo os cara não
tem como não mais cara não tá doido na
sua caracterização de foi aba que é o
que é um objeto desse texto vocês
perceberam vocês se lembravam Que objeto
desse tempo desse texto era discussão
com estar a cerca de forma se lembravam
pelo menos isso pois é do que se trata é
quando é Por conseguinte compreensiva
que está na sua caracterização de forma
investigue ou seja está justificando
todo o entender que ele tem acerca da
história da filosofia para dizer assim
olha está que pensa esse tipo de coisa
por causa desse desenvolvimento aqui ele
gastou esse tempão essas dez páginas
falando sobre isso para dizer olha ele
pensa isso aqui por causa disso é esses
10 páginas servem ele não foi o Mairo de
san E ai como eu tô jogando aqui no na
tela para mostrar que eu sei muita coisa
não é só tentando fundamental uma tese
e Por conseguinte compreensível que está
aqui na sua caracterização de forma a
investir que o primeiro a posição dele
para com esta fundamental questão acerca
da relação do pensares e após uma curta
introdução em que é descrita em
linguagem desnecessariamente filosófico
pesada a concepção dos filósofos
anteriores nomeadamente desde que vocês
não tá fazendo uma história da filosofia
por fazer é porque ele tava tentando
dizer que essas concepções e compreender
as história é importante para alguma
dele após uma coisa introdução em que é
descrita em linguagem os e ele
influencia muito sobre a minha
perspectiva do que que é fazer
hermenêutica interpretação de texto é
preciso isso aqui para fazer
interpretação de texto minha visão após
uma coisa introdução em que é descrito
em linguagem desnecessariamente
filosófico pesada a concepção dos
filósofos anteriores nomeadamente desde
Kant e em que região o burro um a ter
sido demasiado formalista passagens
isoladas das suas obras sai muito
desfavorecido segue-se uma exposição
pormenorizada do curso de
desenvolvimento da própria entre aspas
metafísicas de fora ela tal como resulta
da sequência dos respectivos escritos
deste filósofo esta exposição está
laborado de um modo aplicado e sinoptico
apenas sobrecarregado como o livro todo
com
balastro de modo nenhum inevitável de
maneiras filosóficas de imprimir que
atua de um modo tanto mais incômodo
quanto menos o autor se a Penha maneira
de se exprimir de uma só e mesma escola
ou então do próprio forma e quanto mais
ele mistura lá dentro das expressões das
mais diversas orientações no bradamente
das que agora gravação e a si próprias
se chamam filosóficas
é uma salada o curso de desenvolvimento
de fubá é o de um reggae ano a bem dizer
nunca totalmente ortodoxo para o
materialismo um desenvolvimento que num
determinado estágio
condiciona uma ro o Cultura né Total com
o sistema Idealista de seu predecessor
finalmente é empurrado por uma força
Irresistível para a compreensão de que a
existência pré mundana da ideia absoluta
de Rio a pré-existência das categorias
lógicas
pensa galera do Lógico né da presidência
das categorias lógicas antes portanto de
haver um mundo não é mais do que um
resto Fantástico da crença no criador
extramundano do que o mundo material
sensivelmente perceptível aqui nós
próprios pertence Aliás a pertencemos é
o único real a de que a nossa
consciência e pensar por muito super
acessíveis que pareçam são produtos de
um o material corpóreo de cérebro aliás
É por isso é por isso que no primeiro
vídeo do diálogos que tivemos eu disse
que aquele projeto do nosso amigo
Gregory faz todo sentido dizer que a
lógica está no mundo né a lógica não é
uma coisa da cabeça das pessoas não é
uma estrutura que tá antes do mundo a
loja que está no próprio o mundo é e não
é uma forma de ver o mundo não está no
mundo e por isso essas categorias essas
forma de pensar surge na História do
Pensamento como compreensão do próprio
pensamento que reflete o mundo né E aí
eu enxergo assim aos de enxergar assim
eu vejo o programa do Gregory Como um
programa não só viável como para mim uma
emanação do meu dos meus próprios
parecem opostos né se ele conseguir
demonstrar aquilo ali racionalmente para
mim Melhor ainda é Porque para mim é
quase que um pressuposto nós vamos lá a
matéria não é um produto é seu mês do
espírito e o espírito é ele apenas
próprio o produto o produto produto a
Supremo da matéria naturalmente é
materialismo puro chegando aqui forma
infelizmente estátua ele não pode vencer
o prejuízo filosófico habitual o
prejuízo não contra coisa mas contra o
nome materialismo diz ele o materialismo
é para mim a base do edifício do ser se
der certo
para
você sem saber humanos mas para mim ele
não é nada do que é para os fisiólogos
para o naturalista em sentido estrito né
O estudante puderem por exemplo para
Molejo Molejo e portanto nada daquilo
que Ele necessariamente é do seu ponto
de vista e da profissão o próprio
difícil é o materialismo não é o
edifício é a base do edifício você não é
o materialismo materialismo não é o ser
humano é a base do ser humano isso aí na
concepção de forma aquele tá que ainda
está criticando para trás
eu concordo isso aqui é ainda foi EVA
para trás concordo completamente com os
materialistas mas não para frente
um poema net aqui no mesmo saco
materialismo que é uma visão Geral do
mundo que repousa sobre uma determinada
concepção da relação de material
espírito juntamente Vejam a concepção
não é um método na televisão reometro
nunca fui
Ah tá certo quando saiu junto as duas
palavras materialismo dialético aí pode
ser A Emater realiza não é mesmo amanhã
para mim então tá bom para você qual é a
média aqui no mesmo saco materialismo
que é uma visão Geral do mundo que
repouso sobre uma determinada concepção
da relação matéria espírito juntamente
com a forma particular porque esta visão
do mundo se expressou no estádio
histórico determinado no meio da mente
no século 18 mais ainda o cheiro tá
dizendo a crítica de forma ela é justa
contra os materialistas do século 18 mas
não como contra o materialismo em sua
concepção que seria aquele acabo de
relatar mas ainda mete-o no mesmo saco
juntamente com a figura vulgarizado
acham em que o materialismo do século 18
continua a exigir hoje na cabeça de
naturalistas e médicos e em que nos anos
50 foi Pregado em digressão por Bill
bigorna
o bote e molecote
molecote gostei e molecote porém tal
como o idealismo passou por uma série de
Estágios de desenvolvimento um
materialismo também se desenvolveu o
 com cada descoberta fazendo época
mesmo do domínio das ciências da
natureza ele tem que mudar a sua forma e
desde que também a história está
submetida ao tratamento materialista
abrisse também aqui uma nova estrada do
desenvolvimento o materialismo no século
passado era predominantemente mecânico
porque a primeira a primeira ciência
moderna é ciência de Newton a ciência
mecânica então materialismo do século
passado era predominantemente aí veneno
na tradição marxista Nossa é horrível
isca na tradição marxista quando as
pessoas estão falando de concepções é da
ciência natural aí que a ciência natural
se aplica a ciência social aí vai ser
positivo Michiles é mas veja o que eles
tão querendo dizer muitas vezes quando
você coloca usando a gente positivo
vestido é que eles tão dizendo que você
é mecanicista não positiva estas
mecanicista né as coisas que acontece a
sociedade acontece em uma forma
puramente mecânica a espelho do que do
que poderia se pensar
acontecia num pensamento do século 16
não está com 17 pedra se a com 17 do da
física né você tá pensando natureza como
física do século 17 só que nem a física
moderna Pensa a física mecânica como no
século 17 então assim enfim
mas você tivesse vamos uma o
materialismo do século passado era
predominantemente mecânico porque de
todas as leis da natureza daquela altura
apenas a mecânica EA bem dizer também só
dos corpos sólidos celestes e terrestres
em suma a Mecânica dos graves tinha
chegado a um certo acabamento
a existir apenas na sua figura infantil
logística a Biologia andava ainda de
coelheiros o organismo vegetal eo animal
era investigado apenas grosseiramente e
era explicado por causas puramente
mecânicas tal como para de caçar um
animal o homem era para os materialistas
do século 18 máquinas esta aplicação
exclusiva do padrão da mecânica a
processos que são de natureza química e
orgânica e para os quais as leis
mecânicas certamente que também valem
mas são empurrados para um plano recuado
por outras leis superiores forma a
primeira limitação específica mas
inevitável para o seu tempo do
materialismo não pense o materialismo
historicamente os limites do
materialismo historicamente se fazer
comparações quando a gente tá dando
fazer comparações ou colocações acerca
da sociedade moderna fazendo analogia ao
qualquer coisa que seja consciência
moderna
imaginar o pensamento humano o vale
passo com a programação moderna os
problemas sei lá qualquer coisa nesse
dia e você não vai sair você tá sendo
positivo e ele pelo amor de Deus meu
filho faz um negócio desse não é feio
cara é feio quer dizer nem no século 19
Você pensava assim nem no século 19
enfim o cara que os cara tão preso
por uma leitura porca do que diriam
pessoas está com 19 não leitura porca
Por que que você para você não enxerga
isso então essa aplicação exclusiva É É
aí o Júlio tá dizendo Exatamente olha Já
ouvi que em Deus era materialize tá
mecânico e o Max era dialético ser ver
esse tipo de texto que esse tipo de
coisa tem a ver com a União Soviética só
críticas a União Soviética que passam
por à adoções de noções de 500
influenciou errado por concepções
filosóficas que os teria que formatar ia
ah sei lá o estado de estarem ou
qualquer coisa nesse sentido e Mais veja
o pessoal não tá acreditando ainda está
usando em Deus como arma para atacar a
União Soviética
sem precisar aí você ver como é que fica
né cadê o texto do carro cadê a tal
Ataque ao texto do Caru e não tem Tem
uma parte que é isso aí atacou a União
Soviética e eu nem conheço a história
disso tá certo eu conheço porque quando
você começa a ler artigos você vê que
ele tá falando de erros que ele ficando
índios criticando a exame na metade do
caminho você vê que o alvo dele não é
isso e diferente de índios que sabia
fazer uma fundamentação histórica para
explicar por que que aquele fica tá quê
que faz sentido e no pensamento anterior
né quando os caras são muito ruim ele
simplesmente travestem a discussão joga
um monte de e nos falou isso amiga falou
as a Band de coisa fora de contexto joga
a concepção e depois faz a ligação
Pode ser que tem alguém que faça essa
essa ligação Então mas a afife eh
acredito que direta normalmente é
subterfúgio pelos artigos que eu vi na
internet todos os arquivos que eu vi que
que você acessa alí isso seja o Google
todos os que eu vi é subterfúgio é
Franco e claro subterfúgio não é só
saber interpretar que você vai ver que é
subterfúgio agora se esse subterfúgio é
simplesmente porque são o ruins
replicando um pensamento mais elaborado
de criticar os índios aí eu não tenho
como falar porque eu não conheço eu só
conheço a tiguinho de
graduandos de internet nos artigos
graduanda da internet é francamente
subterfúgio se tem pensamento mais
profundo atrás disso eu não sei se tem
pode até ter mas eu não conheço não é tô
reconhecendo meu desconhecimento acerca
disso mas fica claro que se se é verdade
o que Júlio disse que ele já ouviu que
endeusar a materialista mecânico aí pô
ele escreva um texto explicando
exatamente para o que deixando claro que
não seria aí tem que ver o que que é o
significado de mecânico que a pessoa que
adotou essa concepção e explicou para o
Júlio ou apareceu na história do Júlio a
tinha né porque ele tá dando
provavelmente um outro significado de
mecânico Diferente ao que o ainda está
dando aqui né porque ele tá dizendo
exatamente de uma alimentação no século
18 ele tá fazendo uma crítica no século
de materialismo é porque ele tá falando
aqui né então sim é isso que eu quero
deixar claro para vocês nem nem todo
mundo é na fé também né tem a ver com
aquela discussão lá com Gustavo né Nem
tudo é mais fezes e ler umas coisas
parece muito claro se você tira o valor
de fácil uma publicação que eu quero tem
o Mestrando alguma coisa assim e às
vezes está só errado mesmo tá só errado
e tá só seguindo o bonde de outras
pessoas que disseram a mesma coisa mas
não não vou tirar o materialismo do
século passado era predominantemente
mecânico porque de todas as Ciências da
Natureza daquela altura apenas a
mecânica EA bem dizer também só a dos
corpos sólidos celestes e terrestres em
suma Mecânica dos graves chegado no
certo acabamento a química também existe
apenas de uma figura infantil flogística
biologia por outro lado andava em ainda
em cueiros o organismo vegetal e animal
era investigado Apenas grosseiramente
era explicado por causas puramente
mecânicas tal como para de kart o animal
o homem era para os materialistas no
século 18 uma máquina né isso ainda tava
atrás E isso está dizendo essa aplicação
exclusiva do padrão da mecânica a
processos que são da natureza química né
da natureza química não é só mecânica
escolhi fazer o quê que são da natureza
química e orgânica é e para os quais as
leis mecânicas certamente que também
vale mas são empurrados para um plano
recuado por outras leis que seus
superiores forma a primeira alimentação
específica mas a evite mas evitava
inevitável para o seu tempo de um
materialismo francês clássico a segunda
limitações específicas desse
materialismo consistiu na sua
incapacidade de aprender o mundo como um
processo como uma matéria compreendida
numa continuada formação um forte build
histórica
isto correspondia ao estado da Ciência
da natureza daquela altura e a maneira
da metafísica Isto é antes dialética ou
seja ele tava com melhor pô a música
dialética aqui de filosofar Ou seja a
metafísica tem pressupostos que resvalam
no método metafísico por isso que o
outro bobo alegre lá é um idiota né
porque ele tá querendo fazer uma crítica
aos marxistas que não tá se você achar
que em Deus não entendi o que ela tá aí
tipo assim você é muito ignorante no
assunto e tudo bem ser ignorante do
assunto O difícil é quando o pessoal é
muito ignorante no assunto e tá dizendo
que todo uma tradição é de idiotas aí
não dá aí fica realmente muito difícil
né quando você é completamente ignorante
no assunto cê tá querendo dizer as Max
são eles não entendem nada que ele não
estou dando direito né porque às vezes é
óbvio que isso acontece é o estudante
não sabe muito mesmo e não sabe mesmo
não tem que saber não é que ficar
exigindo de estudante que saiba muito é
safadeza então estudante não sabe muito
aí ele reproduz sem entender sem sem
saber do que se trata dando sobre os
detalhes sobre o aspecto história isso
realmente acontece aí o cara Tira é isso
para desmoralizar os estudantes isso no
Oi como é que tá a crítica da metafísica
né Isso só safadeza retórica não tem
outro nome eu vou mais é Isso
corresponde ao estado da Ciência da
natureza da altura a maneira da
metafísica Ou seja a ao contrário da
maneira de Alex de filosofar com o que
aquela conexas a natureza
a natureza
não
sabia se estava compreendida no
movimento eterno
e olha maneira metafísica que ele tá
falando né É porque é uma pressuposição
da realidade eu apresso a posição ele tá
falando que essa pressa possível é
oposta e por ter uma maneira uma pressa
o pessoal se acabar realidade oposta tem
uma maneira de filosofar um método
próprio que lhe É oposto então a
natureza sabia se esperava compreendido
no movimento eterno desde Aristóteles né
das coisas se mudam modifica você
transforma mas sempre no mesmo movimento
por isso que você vê aquela elaboração
muito importante na filosofia
aristotélica de categorizar as coisas
qualquer por exemplo existe nos modos de
organização política monarquia que tá lá
empatam né monarquia aristocracia e
democracia outros nomes que variam nas
obras dos dois né E depois varie políbio
também então o que existe a estanque as
coisas mudam mudam Mas entre um instante
para outro estanque não é médio novo
sempre as coisas vão ser só democracia
aristocracia
E aí difícil de doente ou saudável mas
sempre vai ser só isso esse tipo de
pensar Estúpido do Aristóteles que eu
fico brincando com você esse tempo todo
né essa noção estúpida foi superada essa
noção superada que ele tá dizendo que
estava presente século 18 no século 18
se pensava essa moda as coisas são podem
até variar de lá para cá mas ela só
podem ser x ou Y ela não pode dar um uma
base para o surgimento do novo entendeu
Então se o mundo é assim o método de
fazer ciência muda também porque se por
exemplo só Existem certas estruturas de
governo que só variam de lá para cá de
cá pra lá então o que que ia fazer
ciência conhecer essas estruturas
estanques e é pernas das quais uma coisa
concreta vai poder variar de lá para cá
porque eu digo que horas faltas é um
lixo e mundo que as pessoas continuam
divulgando por aí né que essa é a base
de compreensão da realidade porque a
noção que tá colocado em cheque aqui é a
deficiência se faz de conhecer as coisas
eternas que vão de lá para cá e de cá
para lá né enquanto que na percepção Que
ele vai colocar aqui para frente aqui a
ciência se desenvolveu tanto a ponto de
compreender que nem com os animais é
assim né então não é que tem gato tem
cachorro e acabou-se e tem um macaco e
tem aí quando você conhecer todos os
tipos de animais que vem para pegar a
bolsa ciência não porque os próprios
animais no futuro serão outras coisas
completamente diferentes você já própria
natureza é de um jeito que exigia que a
ciência seja de um jeito a ciência Não
entendi então por isso que o método
vai a reboco dessa compreensão de
realidade e por isso que eu quero te
contar histórias e aí aqui eu fica o
Espero que tenha ficado um pouco Claro
que não tem a ver com a figura como se
ele fosse uma pessoa ruim como se ele
fosse burro pelo amor de Deus tem a ver
com a concepção de mundo que está
implícita no processo científico dos
textos aristotélicos é disso que se
trata a discussão
é
a minha né quando eu brinco né que eu
uso Aristóteles tá
E ai olá a segunda limitações
específicas desse materialismo constitui
na sua incapacidade de compreender o
mundo como um processo é um materialismo
metafísico ainda que ele tá contando
aqui o materialismo que pensa as coisas
comece mais estofo de realidade por trás
das coisas entendeu então a ciência
positiva qual é a função dela pegar o
eterno conhecer o eterno às suas
formações múltiplas e categorizar
a segunda limitação específico desse
materialismo consistiu na sua
incapacidade de aprender o mundo como um
processo como uma matéria compreendida
numa continuidade informação histórica
que é isso que ele vai valores em cheio
entendeu Então ele valoriza errei eu
aspectos da filosofia que compreende que
o mundo é formação história histórica é
forte bildo e o que que é legal dor da
concepção de índios especificamente que
ele tava dizendo que isso não é a
sociedade humana ele não tava dizendo
que a senhora não é a ciência humana tem
uma ciência própria porque as coisas
humanas se transforma e isso é retornar
ao pensamento antigo de que as coisas
naturais são exatamente estáveis EA
pernas e nunca se se mudam Então os
animais são eternos e não se mudam ou
todas as coisas são eternas e não se
mudam e a única coisa que é diferente
disso é o ser humano que o ser humano
escapou da caixa e deixou de ser
natureza e aqui que as exatamente o
contrário a dizer que tudo é natureza só
que a natureza também Muda então não é
dizer que é tudo é natureza EA
humanidade não muda é dizer tudo é
natureza EA natureza muda e é por isso
que eu humanidade muda o que ela faz
parte da natureza
e aqui aqui já sou eu entendeu tentando
explicar por o meu ódio no coração com
essas discussões é que as pessoas não
consegue entender o que eu quero dizer
né quando eu disse tem natureza humana é
claro que tem atores uma significa que a
sociedade são imutáveis que o direito é
imutável que a moral e botar deixa de
ser burro não é isso que eu tô dizendo
agora espero que vocês deixaram de ser
burro né entenderam que eu tô querendo
ver aí eu me irrito à toa né desculpa
a tomar a a segunda alimentação especial
desse alimento desse materialismo
consiste na sua incapacidade de aprender
o mundo como um processo ou uma matéria
compreendida numa continuada formação
forte bildo histórica isto corresponde
ao estado da Ciência da natureza lá no
século 18 da altura e a maneira da
metafísica Isto é antes de dialética do
filosofar com aquela conexão a natureza
sabia se estava compreendido no
movimento eterno é estrutura da natureza
pode até mover Mas de lá para cá de cá
pra lá no nasce o novo não é nerd não
tem forte bildon mas esse movimento
segundo a compreensão da altura girava
eternamente um círculo né entendendo
e portanto nunca se mexia do sítio Você
pode até ir lá para casa de lá para cá
mais a mesma coisa eu sempre só vai de
lá para cá e de cá para lá
mas esse movimento segundo a
representação da altura de lavar não
cometer no círculo e portanto nunca se
mexendo do sítio produ eu sempre de novo
os mesmos resultados esta representação
era na altura ainda evitada olha que
legal ele coloca nas costas de rei do
idealismo alemão a compreensão da
mudança só a teoria de Kant de rede que
eu falei né de Kant e tá naquela
discussão lá nossa que tem a importância
delas na Alemanha é mais importante do
parece a teoria de Kant acerca do
surgimento do Sistema Solar
malvinha de ser estabelecida e ainda
passava só por uma mera curiosidade a
história do desenvolvimento da terra a
geologia era ainda totalmente
desconhecida EA repulsa já os animais
surgiram e não era a mesma coisa lá
atrás tá agora a terra surgiu e hoje
inclusive a gente falou o universo ele
do jeito que a gente conhece ele não tá
só de ca palad por lá para cá ele veio
de um processo uma coisa que era
completamente frente que eles nem sabe o
que é né do momento do Big Bang inicial
do bebê não sabe o que que é antes do
Big Bang Então tudo tá entrando Eu usei
o próprio universo ele não tá de lá para
cá de cá pra lá
bom então é muito legal essa concepção
de Filosofia de compreensão da realidade
é isso que eu quero colocar na cabeça de
vocês e ele é muito conectado
consciência contemporânea muito mais
conectado que inclusive na época do que
foi escrito isso é que legal brother
você quer legal a história do
desenvolvimento da terra a geologia era
ainda totalmente desconhecida EA
representação de que os seres vivos
naturais hodiernos são o resultado de
uma longa série de desenvolvimento dos
simples para o complicado não podia
naquela altura ser em geral
científicamente estabelecida Então tá
falando o materialismo do século 18 tava
preso aos conhecimentos parciais daquela
época agora a gente percebe que não é só
a sociedade que muda o que muda é a
terra o que muda são os animais tudo
está em processo de mudança de
transformação e não de cá pra lá de lá
pra cá né não é só um grau de coisas que
é possível que você conhece essas coisas
possível e pronta conheceu tudo
eu conheci é tudo até porque a própria
coisa está se desenvolvendo entendeu a
coisa e se você quiser as até os coisas
do mundo estão assim desenvolvendo
ajeitar apenas uma parte da história
a soma a história do desenvolvimento até
geologia nada não não é a concepção não
histórica da natureza portanto no 19 era
inevitável hoje você pensar natureza sem
uma concepção histórica E aí você dizer
que nos homens tem transformação e na
natureza não você está desconectado com
a ciência moderna entendeu É
difícil entendeu o que eu disse agora
deu para entender então se a realidade
vem primeiro as compreensões da
realidade vem depois por isso que ela
foi idiotas e hoje se compreende muito
mais do que antigamente e hoje
compreende muito claramente que as
coisas estão em processo de
transformação é o Rodrigo também
antecipar menos estava errado o sobre a
haver ou não movimento primeiro item que
levar ao menos tentar entender o que ele
queria dizer se eu quero querer dizer
que as coisas não estão envolvimento né
Não Era exatamente isso no texto do Pará
- do poema a para - ele disse que a
verdade
o movimento o serem o Siena está em
movimento mas tem duas coisas no mundo
aos erros que não tá em movimento que
nos transforma e a o mundo que é dos
humanos isso sim aí ele faz até uma
cosmologia certo no texto para menos tem
uma cosmologia de como é que surgiu o
mundo das aparências mas é como se
tivesse uma dicotomia entre mundo das
aparências serem as coisas sobre as
quais não se faz ciência e o que se faz
ciência se paciente sobre a coisa que é
que vai dar inclusive toda discussão do
do Platão tá ligada com isso né sobre a
possibilidade de fazer ciência só sobre
coisas que são eternas que vai dar noção
de ideias ou formas né Só existe ciência
mesmo sobre coisas que não se modifica
essa coisa tá em transformação tem como
se fazer ciência sobre ela essa
concepção aqui é culto lá também te
avessa e tá conectado com a ciência
moderna é isso que eu quero colocar para
vocês o mundo de um modo de pensar então
menos até Platão eu esse cheirinho sei
que em Aristóteles também tá É isso
mesmo mas eu não quero discutir não só
quero colocar para vocês Que esse modo
aqui de pensar esse modo aqui que você
tá vendo de que a natureza tem história
que a natureza não é eternidade a
natureza tem história e se faz ciência
da natureza mesmo ela tendo história e
você faz ciência da sociedade mesmo ela
sendo transformável é um sonho eterna
essa concepção aqui tá mais em conexão
com a ciência moderna do que a do que
qualquer que é muita coisa né do que
muita coisa vai sem dúvida do que a
Platão e Aristóteles estão
e o que acontecer pessoal Independente
se quiser tirar lá de trás vai estar em
Franca em frango confrontamento de como
funciona funcionar a ciência moderna que
tá pensando as coisas da natureza com
historicidade a
a história do desenvolvimento da terra
da radiologia é ainda totalmente Boa
noite Gabriel era ainda
é totalmente desconhecida EA
representação de que os seres vivos
naturais o diário são resultado de uma
longa série de desenvolvimento dos
simples por complicado não podia naquela
altura ser em geral científicamente
estabelecida então não tinha condição
para naquela época se pensar Davi a
concepção não histórica da natureza era
portanto inevitável podemos tão pouco
censurar Por isso os filósofos do século
18 Quanto é também a encontramos em
Reino
para para este a natureza como mera
exteriorização da ideia não é capaz de
nenhum desenvolvimento no tempo mas
apenas de uma estirar na sua
multiplicidade no espaço de tal modo que
estende todos os estágios de
desenvolvimento nela compreendidos
simultaneamente e um ao lado do outro e
está condenada a eterna repetição sempre
o mesmo processo
a série para você pensar uma forma de
método de compreender a realidade aqui
para pressa oposto uma forma inclusive
de como a realidade é antes de você
pensar assim o pensar sábado ela é assim
e esse contrassenso de um
desenvolvimento no espaço mais fora do
tempo a condição fundamental de todo
desenvolvimento imputa ao rei eu a
natureza precisamente no mesmo tempo em
que a geologia a Biologia EA fisiologia
vegetal e animal e a química orgânica se
formavam e em que por toda a parte na
base dessas novas ciências energia um
pressentimento de Geniais da anterior a
teoria do desenvolvimento
o Henry Victor kugler Nossa e
identifique Long and 21 é que 21 é que
te entre 21 que esteve em teve que nos
termos em que 20 minutos teu rico porque
ela não faz isso é por exemplo o que é
que queres e Lamarck é então teorias do
desenvolvimento ele não tá chamando de
Teoria da Evolução até acontecer com
Diego sobre isso porque aqui você tá
percebendo que Gate não é exatamente um
naturalista né gente não é exatamente um
cientista dos animais né então ele tá
falando de uma percepção Mas procura de
pensamento né é pressentimento de reais
ele tá falando ele não tá falando da
teoria da evolução em Lamar e Gate ele
tá falando de pressentimentos né dessa
coisa do desenvolvimento das coisas
dores no cuzinho da área há entre weeks
at Pink Love Story
por exemplo e elaa marca mais o sistema
exigir exigir exigir é o assim e o
método tinha por amor ao sistema de ser
assim em fiel a si próprio essa
concepção não histórica vigorava também
no domínio da história aí é pior ainda
né aqui a luta contra os restos da Idade
Média perturbava a visão a idade média
era considerada como simples interrupção
histórica por uma barbary une ou seja o
que está fazendo é o seguinte que existe
uma concepção da história que também tá
tão errada quanto as concepções da
natureza que estão erradas no século 18
de que as coisas não tem historicidade
Ou seja a idade média seria uma espécie
de breu entre a
Vamos a um vocábulo aristotélico com
entre a
perfeição aí não é o vocábulo
aristotélico mais e a potência é como se
a idade média fosse uma e uma sociedade
europeia em potência para ser uma É mas
não tá com todas não tá com a sua
efetividade de cidade boa então ele tá
fazendo uma comparação no seguinte
sentido o pensamento até então pensava a
história em condições limitadas sempre a
mesma coisa Sempre a mesma coisa só que
de vez em quando ela cai ela declina ela
ela arrefece e fica menos uma cidade
próximo do que é uma cidade bem
construída digamos assim em sua
efetividade de uma cidade bem construída
ou de uma sociedade bem construído no
caso Então essa concepção não histórica
vigorava também no domínio da história
aqui a luta contra o resto da idade
média o Prestobarba visão a idade média
era considerada como simples interrupção
histórica por uma barbárie universal de
mil anos os grandes Progressos da idade
média o alargamento do território
cultivado europeu as grandes nações
viáveis na que aí se formavam umas ao
lado das outras finalmente Os enormes
Progressos técnicos do século 14 e 15
tudo isso não era visto desse modo tona
os porém impossível uma penetração o
canal na grande conexão histórica e a
história Sérvia servia mas não no máximo
como uma coleção de exemplos e
ilustrações para uso dos filósofos os
vendedores ambulantes vulgarizadores que
nos anos 50 na Alemanha andavam no
materialismo de maneira nenhuma
ultrapassavam essa alimentação de seus
Mestres todos os Progressos da ciência
natureza feitos desde então eles serviam
apenas como novos argumentos contra a
existência do criador do mundo só para
isso e de fato estava totalmente fora do
negócio desenvolver mais a teoria se o
idealismo de esgotar o seu latim e tinha
sido ferido de morte pela revolução de
1848 tinha satisfação de ver que o
materialismo momentaneamente ainda tinha
caído mais baixo do foi aba da política
que colocada nas tudo aqui é para a
discussão política pó Eba tinha
Decididamente a razão quando declinava
responsabilidade por esse materialismo
só que não devia confundir adulta a um
desses materialistas vulgares né
mecanicistas dos pregadores ambulantes
com materialismo em geral no entanto a
aqui duas coisas a observar em primeiro
lugar em Vida de fora lá a ciência da
natureza estava ainda compreendida
naquele intenso processo de fermentação
e que só nos últimos 15 anos percebeu
recebeu um relativo fecho clarificador
foi fornecido um novo material de
conhecimento em me em medida em medida
até aqui inaudita mas o estabelecimento
da conexão e com ela da ordem neste caos
de descobertas que se precipitam só
muito recentemente se tornou possível É
certo que fora ela ainda assistiu as
três descobertas decisivas todas as da
célula abre a transformação de energia é
de energia de lá para cá e de cá para lá
com que vai dialogar na filosofia de em
o correio isso é muito brilhante quando
ele faz a isso é para por outra coisa
que é muito mais difícil também nem
consigo falar do que ele tá falando por
agora eu vou lá é certo que foi ela
ainda assistiu as três grandes conversas
decisivas todas elas a da célula a
transformação de energia e a denominada
com Davi de teoria do desenvolvimento e
tive quilos e teve que longa e tive que
investir hoje e teve que o Mister rio o
alemão desgraçado mais como teria podido
O Solitário filósofo no campo seguir
suficiente mente a ciência para percebe
a filosofia do materialismo histórico
dialético nessa
e do materialismo Se quiser que ele tá
colocando aqui que ele está propondo Ele
tá dizendo até ali fora barriga tinha um
são as limitações e tal ele está
propondo que a dele tá alinhada com Davi
tá bom isso é muito legal cara isso é
muito funciona pouco legal não isso é
muito legal até uma historinha né que
Marcos teria que queria de
dedicar uma edição do Capital a avental
mas é importante você estar em vocês
perceberam que eu tô querendo ir lá na
para vocês que a percepção por trás da
compreensão desenvolvimento Histórico da
Humanidade em em Deus pelo menos já que
fica muito claro é uma percepção de que
a natureza é assim não que humano é
separado da natureza é que o mano
exatamente por ser da natureza e porque
as se compreendeu muito bem no século 19
que é natureza muda desse jeito certo é
que se percebe que o mano é simplesmente
uma continuidade dos processos naturais
e que a própria natureza é assim é
histórica
e o Rodrigo deve ter chegado atrasado e
tá perguntando por que não traduziram
por Teoria da Evolução É porque no
momento anterior ele tava colocando isso
aqui como de guetti então quando ele tá
colocando esse tema ele não tá falando
que isso aqui é a teoria da evolução e
com letra maiúscula de dar o que ele tá
dizendo é que a com Davi ela ganhou Esse
nome que pode ser chamada de Teoria da
Evolução mais antes tinha insights por
aí como eu amar que por um lado coming
por outro que também eram esses insights
devolução né só que aí ele preferiu o
tradutor obviamente fica claro aqui ele
preferiu traduzir para o desenvolvimento
para dar essa noção de que o que ele tá
dizendo aqui é um um aspecto tá colocado
dentro de um histórico em que já algumas
emanações apareceu aqui a colar sobre a
noção de que a natureza se dá em
desenvolvimento não se trata da evolução
da teoria da evolução com letras
maiúsculas mais de um
uma compreensão o que conseguiu
enaltecer o fato de que o mundo é esse
processo de desenvolvimento
Tá certo Me parece que é essa intenção
tradutor e por isso que eu não traduziu
por teorias de evolução porque ele já
usou o termo lá atrás a como próprio de
Lamarck the Gate
e também né então assim é como se diz é
como se nessas concepções tivesse um
algo em comum que esse termo em que os
escolheu a para colocar aqui então
então não dá para fazer uma transposição
imediata para evolução sendo que como tá
dizendo Diego aqui em em TV crime é de
20 quilos é professor desenvolvimento é
preferível manter a palavra no na sua
correlação
Tá bom vamos lá então mais como teria
podido Solitário filósofo e aqui eu tô
elaborando uma hipótese né porque que
ele traduziu bomba e parece que é por
isso ninguém veio me dizer que eu sou
falsificador porque eu disse algo errado
queixa que me parece eu não tenho
lembrança para defender que tava na
cabeça do Heródoto quando ele escolheu
isso então vamos lá como teria podido O
Solitário filósofo no campo seguir
suficientemente a ciência para avaliar
plenamente descobertas que os próprios
naturalistas daquela altura em parte
ainda contestavam em parte não sabia é
suficientemente a culpa cabe aqui
unicamente as miserando as condições
alemãs Graças às Quais as cátedras de
filosofia tinham sido abraçados a pé não
açambarcados Eu não chego cedo significa
açambarcados por calibrosos e atléticos
esmagadores de pulgas enquanto foi ela
que os dominados a todos como uma torre
tinha de ser ruralizar e de se tornar
azedo numa pequena Aldeia veja que essa
colocação aqui é interessante o que ele
tá dizendo é o seguinte ele tá
defendendo ela ele tá dizendo pode aba
ele tá tacando a concepção de forma mais
tá defendendo a figura de forma Ele tá
dizendo assim olha só ela está errado
mas também naquela época não tinha como
não tá errado porque ao criticar os
materialistas ele não tava acreditando
que eu acredito eu que sou materiais ele
tava ele tava criticando essa galera que
realmente essa galera meio Rude e ele tá
dizendo também que essa galera meio Ruth
também não é para ser jogada na lata de
lixo a tela era Rude por causa das suas
condições históricas a ciência não tava
desenvolvido o suficiente para elas
deixarem de ser rudes Então tudo isso
faz parte da história você não precisa
que sair para canto pezinho todo mundo
dessa dessa trajetória histórica do
desenvolvimento da do materialismo
entendeu é essa que é veja se não é
genial Ailson para mim muito legal mas
não conta para ninguém não mas esse aqui
para mim é genial essa opção retórica
que ele tá fazendo para fazer a crítica
que ele quer fazer e salvar os termos
que ele quer salvar então eu vou lá que
os dominavam a todo a todos como uma
torre tinha desse ruralizar ele se
tornar azedo numa pequena Aldeia
criticando materialistas que realmente
eu não fraco por causa dessas
circunstâncias históricas que ele acabou
de ela tá não é portanto culpa de fora
lá que a concepção histórica da natureza
que afasta todas as unilateral ou a
unilateralidade do materialismo francês
agora torna possível permanecesse
inacessível para ele hein O porém foi vá
tem toda razão em que o materialismo
meramente científico-natural é a base do
edifício do ser humano mas não própria
difícil pois nós não vivemos apenas na
natureza mas também na sociedade humana
e nisso ele tem razão e também esta tem
a sua história de desenvolvimento não só
natureza tem sua história para que tem
uma história em cima da história
entendeu que ele não tá dizendo que a
natureza estanca que a natureza
histórica EA história humana ainda tem
uma história sobre a história fica mais
complexo ainda
e também esta tem a sua história
desenvolvimento e sua ciência não menos
que a natureza
tratava-se portanto de por à Ciência da
sociedade Isto é o conjunto in
England Windows 10 das chamadas ciências
históricas e filosóficas em consonância
com a base materialista e de a
reconstruir a partir dela isso porém não
foi dado a forma a que venha a crítica
aqui e o seu apesar de apesar da base é
preso nos laços idealistas tradicionais
aqui a acusação ele vai dizer que foi lá
no fundo era Idealista você vai ver é
bem gente eu acho brilhante Você não
acha doente a
base e veja Idealista Portanto ele vai
dar inclusive vai dizer isso né
Idealista não significar eu eu quero ter
ideias no futuro é isso é sério
Idealista é é uma concepção em que essa
estrutura dessas estruturas pré prontas
elas elas são anteriores à realidade que
as constituem né pro materialista a
realidade vai constituindo as relações
da coisa enquanto para O Idealista
conforme lhe dá a plantar aqui as coisas
estão dadas antes Sei lá onde no eterno
no mundo das ideias não sei lá o único e
aí ele vai dizer que a concepção de
forma de ser humano ao fim ao cabo a
Idealista não que ele tem um pensamento
que o futuro vai ser maravilhoso não é
isso que ele é no futuro e o perdão não
acha que é futuro né porque porque o
arco de possibilidade do do humano já tá
pregado pelo humano
imaginado por foi aba como uma concepção
idealizada isso é muito mais bonito do
que ai pensam não é isso que ele tá
acreditando vamos lá tratava-se portanto
de posse no lado
isto porém não foi dada forma aqui ele
permaneceu apesar da base preso aos
laços idealistas tradicionais ele
reconheceu isso nessas palavras para
trás concordo com os materialistas para
frente não
é
mas quem aqui no domínio social não
andou para frente em foram os
materialistas que reconhece a
possibilidade de mudar para frente ou
foi você que tá Tá vacilando em perceber
que é possível a mudança das coisas
materiais
então não ultrapassou o seu ponto de
vista de 40 a 44 foi o próprio forma por
certo uma vez mais principalmente na
sequência do seu desterramento que o
compeliu a produzir pensamentos a partir
de sua cabeça solitária a ele que mais
do que todos os outros filósofos estava
talhado para o comércio e sociável em
vez de os produzir em encontro amigável
ou hostil com outros homens do seu
calibre quando nesse domínio e
permaneceu Idealista o quanto nesse
domínio ele permaneceu Idealista vê-lo
vemos mais tarde por menor
aqui apenas que observar que Stark aí
ver gente tá com ele tá dialogando com
está que ela apareceu três vezes até
agora em 14 páginas a procura o
idealismo de fora no lugar em correto
ele acha que o forma Idealista porque
ele acredita no progresso da humanidade
ou Veja Então veja quando Estar que fala
que foi a a Idealista na cabeça do Stark
ao senso comum
Idealista é o mesmo que acreditar no
futuro ideal isso é o idealismo isso não
é o idealismo isso não é o idealismo
para índios Tá certo e portanto poder
ivação a gente deve imaginar que um
marxista que seja um pouquinho mais
leitor da obra perceba que quando a
gente está falando que as pessoas são
idealistas a gente não está dizendo que
as pessoas é o ideal lá na frente não é
isso é que De algum modo as coisas já
estão dadas pretérito a mente algum
lugar que ninguém sabe qual é que você
só caça com a consciência e pega lá e aí
se você quiser colocar no mundo real
você pega lá no E aí coloca as coisas
ideais em realidade todos e até a outra
concepção não é dizer que a pessoa
acredita no futuro Belo a idealismo não
é oponível a restos ético não é isso tá
tá bom pelo menos não no linguajar de e
News esse no linguajar destaque tá bom
tá bom então tá bom então tá bom então
tá beleza de novo certo para não ficar
dormindo aqui apenas que observar que
está que procura idealismo Defoe aba no
lugar incorreto dizer destaques forma a
ideia a lista acredita do Progresso da
humanidade não não é isso que a
idealismo tá bom tá bom na concepção de
anjos a base em aí ele vai dar mais uma
frase de estar a base a leitura integral
do todo permanece não obstante o
idealismo o que ele vai colocar
exatamente o contrário Tá certo ele vai
mostrar que é a concepção do
materialismo que ele advoga dialético
ele encontra a noção de desenvolvimento
e aí a noção de desenvolvimento não é
idealismo é exato oposto disso tá bom
então tá bom a base a infraestrutura a
interbau do todo permanece na concepção
destaque não obstante idealismo com o
realismo
não é para nós senão uma proteção contra
enganos e ir ver né Então tá dizendo
está que acha que ele é realista Porque
ele acha que a base da realidade
permanece na concepção do engrossar usar
todo posto se realista é compreender que
a base da realidade muda tá em constante
movimento exato oposto é o eu posto o
realismo tá Fran enquanto seguimos as as
nossas concorrentes ideais
não são compaixão amor entusiasmo pela
verdade e pela justiça raster bolsas
ideais em primeiro lugar aí vamos vamos
lá aqui é a visão dele né em
contraposição Ao estar em primeiro lugar
idealismo não quer dizer aqui senão
perseguição de objetivos e ideais isso é
a visão do estar estes porém no máximo
tem a ver com ideia indicante talvez o
seu imperativo categórico é que você vai
colocar a ética no lugar onde meio que
você não alcança que você vai buscar
aqui não é para ser verdade mas mesmo
cante chamou a sua filosofia idealismo
transcendental de modo nenhum porque aí
se trata de ideais éticos mas por razões
totalmente diferente Ou seja idealismo
transcendental não é que você tá
buscando coisas que estão lá no outro
mundo não é isso que significa idealismo
transcendental de Kant e ele nem quer
entrar em qualquer idiota que conhece
que a gente sabe que não é isso que
significa Encante a superstição a
segundo a qual idealismo filosófico
giraria em torno de crenças e ideais
éticos isso é sociais surgiu fora da
filosofia entre filisteu os alemães que
não sabe nada de Kant que aprenderam de
Cor na nos poemas de chila as poucas
migalhas de Cultura filosófica de que
precisam ninguém criticou mais
agudamente o impotente imperativo
categórico de Kant impotente porque ele
pede o impossível e portanto nunca chega
algo real ninguém trouxe ou mais
cruelmente do arroba o filisteu por
ideais e realizáveis veiculado Postila
do que precisamente o perfeito de Alice
reino você já idealismo não significa
perseguir coisas ideais Então você tem
rei ou Idealista confrontando essa noção
de jogar a realidade o último
cognoscente ou os ideais éticos para
fora da do real
e já é isso que ele tá defendendo aqui
então é é plenamente você é brevemente
possível ser caracterizado como ele é a
lista sendo contra projetos e ideais e
Delas não é isso no vocabulário em
deusiane totais segundo lugar porém
nenhuma vez nenhuma sua vez pode evitar
que tudo aquilo que move um homem tenha
de passar pela sua cabeça mesmo comer e
beber que começam em consequência de
fome de sede sentidos por intermédio da
cabeça e terminam na em consequência da
sociedade igualmente sentido por
intermédio da cabeça as ações a invercan
do mundo exterior sobre o homem
expressam-se na sua cabeça refletem-se a
ir como sentimentos pensamento impulso
determinações à vontade em suma
concorrentes reais e tornam-se sobre
essa figura poderes ideais entre "Ora se
a circunstância de esse homem em geral
seguir correntes de e me conceder uma
influência sobre ele próprio a poderes
ideais se isto faz dele um Idealista
então todo homem na face da terra
Idealista Não alguma medida normalmente
desenvolvido é um Idealista nada se você
tem dois neurônios se isso significa
idealiza então todo mundo é assim porque
todo mundo quando age isso passa pela
tua cabeça você forma convicções e
direciona a situação com base nessas
convicções formadas
nas ideias né entre aspas entres da
colocando aqui que ele tá dizendo que o
cara que ele tá criticando ele tá usando
uma concepção Rasa de do significado que
quer idealismo esse isso foi deles então
todo mundo é nesse caso como o pelo
menos todo mundo tem dois neurônios né
que ele tá falando aqui né A
[Música]
eu vou aí nesse caso Como pode ainda em
geral haver materialistas em terceiro
lugar a convicção de que a humanidade
pelo menos de momento se move grosso
modo numa direção progressiva não tem
absolutamente nada a ver com a posição
do materialismo e idealismo os
materialistas franceses Netinho essa
convicção em um grau quase fanático não
menos do que os deístas vou ter E ouço
erros ou e bastante frequentemente
fazia-lhe os maiores sacrifícios
pessoais então assim mesmo materialistas
têm concepções não progressivas da
natureza que ela não muda né que são
aqueles do 18 que ele se referia tão
Quanto tão estanques quanto de estudos
como os olhos e vou até se alguma vez
alguém consagrou a vida toda ao
entusiasmo pela verdade e pela justiça
tomando a frase no seu bom sentido foi
por exemplo de deram
E se for conseguiu dizer o que é ateu
materialista por Essência né do século
18 se for conseguinte está que declara
isso tudo é idealismo e isso só pode
demonstrar que a palavra materialismo e
toda a oposição de ambas as orientações
perdeu aqui todo significado porque se
degenerou é obviamente ao materialista
por Excelência e ele tem concepções de
justiça e buscar melhoras qualquer coisa
assim então você tá dizendo que liderou
não é materialista e Idealista
proposição então ele tá dizendo por
consequência o que que tá dizendo em
Deus que essa definição ou optar por
estar acaba com a diferença com a
dicotomia entre materialismo e idealismo
o fato é que ainda que ou seja porque
ele tá dizendo que são dois dois tipos
de categorias diferentes é dois tipos de
categorias diferentes a oposição
materialismo e idealismo por um lado EA
oposição de compreensão dialética ou de
é tu que tá próprio que tá própria
inclusive em da água que não tem nada a
ver com filosofia né mas é concepção de
desenvolvimento da realidade natural a e
uma concepção estão aqui é uma concepção
estanque que a realidade última estanque
o fato é que ainda que a talvez
inconscientemente está que faz aqui uma
imperdoável concessão ao prejuízo
filisteu contra o nome materialismo um
prejuízo herdado da sua de informação
durante longos anos pelos padres o
filisteu do filisteu E tem que pôr
materialismo sei lá glutonaria bebedeira
cobiça prazer quantas vezes já não
Ouviram isso aqui é o Bárbaro Barbaro né
o completo ignorante acha que quando a
gente tá falando que a gente defende
materializou ele acho que ele que a
gente deve que você comprou uma Ferrari
é o Bárbaro do bárbaro é o não iniciado
na primeira série do primário né que que
pensa assim então filisteu entende por
um materialismo glutonaria bebedeira
cobiça prazer a vida faço Óbidos a
cupidez a avareza a rapacidade caça ao
lucro e intrujice de bolsa em suma todos
os vícios sujos de que ele próprio em
segredo é escravo e por idealismo a
crença na virtude na filantropia e em
geral no mundo melhor de que faz alarde
diante dos outros mas nos quais eles
próprio só acredita no máximo enquanto
cuida de atravessar a ressaca ou a
bancarrota que necessariamente se seguem
ao seus hábitos excessos materialistas
nesse conceito aqui e enquanto Além
disso canta a sua cantiga cantiga
predileta que é o homem
meio animal meio anjo Quanto ao resto
está que reforça se muito para defender
folha lá dos ataques e teses dos
assistentes do renda o docente aqui hoje
na Alemanha se dão Ares É sobre o
o nome de filósofos para a gente que se
interessa por essa secundina da
filosofia alemã clássica isso é
certamente importante para o próprio
estar é isso por de parecer necessário
nós comparemos isso aos leitores três
somos na terceira parte a o efetivo
idealismo de forma agora agora ele vai
caracterizar o que ele acha né o efetivo
e de alismo de forma vem a luz do dia
logo que chegamos a sua filosofia da
religião e ética ele não quer de modo
nenhum abolir a religião mas
aperfeiçoá-la volendam
se forem já então mas o que significa
que ele quer aperfeiçoar a religião numa
concepção de ter um Deus melhor não era
uma concepção muito próxima com lideres
no reggae ano que a história do
desenvolvimento do homem a história do
homem no caminho da realidade em que a
filosofia a a ética o direito pô tabela
essa coisa toda e a a religião vão no
caminho vão se desenvolvendo vão
modificando para que na cabeça dos
homens Tenha cada vez mais a efetivação
do conceito de liberdade e aplicação na
realidade e veja Ele tá dizendo o
reforma é Idealista por isso por isso
não porque ele tá pensando num mundo
melhor mas por que ele tá pensando o
desenvolvimento do homem na história
como esse desenvolvimento do conceito
tal qual pensava o muito parecido com
que pensava rede e nisso que ele o meio
tá vamo lá o efetivo idealismo de forma
vem a luz do dia logo que chegamos a
filosofia da religião da ética ele não
quer de modo algum abolir a religião que
era aperfeiçoá-la for lembra a própria
filosofia dele de sol sem religião
"os períodos da humanidade
diferenciam-se apenas pelas
transformações religiosas um movimento
histórico só vai até o fundo quando vai
até o coração do homem o coração não é
uma forma da religião de tal modo que
ela também de ver se está no coração é a
essência da religião em foi aba é como
se a a gente fosse cada vez ficando mais
bonzinho mas de acordo com aquele Deus
que é na verdade seja é muito bonita
concepção de fora é assim Deus na
verdade o Deus Cristão que vocês estão
acostumados Na verdade ele é apenas uma
esterilização esterilização dos valores
e uma negação desses valores como
alienação CCE e outra de solo esse homem
está em você você que usa é manou só que
você criou um sujeito externa você se
alienou desses valores diz assim não
perfeito não sou eu e Inclusive eu a
tática do Fernando Moura retórica vai
nesse sentido né é eu eu sou um homem eu
sou podre Eu só não sei o que vou mesmo
é Deus então então você pega os valores
que você sabe que são legais para você
você exterior Isa você se anula desse
valores dizendo que você se aliena desde
sendo não é meu é de uma outra coisa que
um dia eu vou chegar lá quando eu morrer
sei lá mas não sou exatamente né então
você exteriorizar isso e a religião para
nesse processo de desenvolvimento de
Deus é uma figura que serve para isso é
você exteriores os valores positivos
encarna nesse valores positivos uma
entidade aliena-se deles e diz assim não
eu sou muito defeituoso um dia quando eu
morrer talvez quem sabe eu entro em
contato com Deus e melhora e tal mas eu
sou defeituoso E aí a exteriorização E
aí fora Val como é que é bonito ele quer
dizer nossos e ao perceber essa
alienação você pega de volta e aí você
vai criar uma religião não de encontro
com uma identidade que não existe mais
com esses valores você vai se
reencontrar com esses valores e a gente
vai ter uma sociedade muito melhor ainda
as pessoas têm o amor carinho a paz é
bonito para caramba né é bonito para
caramba o que o Windows vai dizer aqui é
que isso ainda é feliz isso aí dela isso
que você tá pensando que eu não vou
falar por ele vou deixar ele falar então
vamos lá a própria filosofia a deve
dissolver sem religião aí vai dizer o
forma né citado por estar os períodos
acho que é isso então os períodos da
humanidade diferenciam-se apenas pelas
transformações religiosas o movimento
histórico só vai até o fundo quando ela
vai até o coração do homem o coração não
é uma forma de religião de tal modo que
ela também de ver se está no coração é a
essência da religião então a religião
vai se desenvolvendo na história como
esse processo do amor digamos assim ou
melhor dizendo sem sem a sem a poética
do fórum é é é o desenvolvimento dos
valores humanos Então os valores humanos
estão caminhando para ser melhores e tal
Total Então tá bonito maravilhoso então
e aí a religião a dado momento alienou
esses valores dos seres humanos a
criação de Deus EA religião perfeita vai
ser justamente quando cê toma esses
valores de volta peça que eles são seus
e não de outra entidade é bonito vai
dizer que não é bonito mas segundo a
inglês deles mas abrir a religião é
segunda forma a relação do sentimento a
relação do coração entre homem e homem a
qual a homem homem entre seres humanos
só não é
amor sexual entre homem e homem a qual a
pé aqui e provocava a sua verdade uma
imagem Espetacular Fantástico da
realidade né criavam uma entidade na
mediação de um ou de muitos Deuses é
imagens espetaculares fantásticos de
qualidades humanas mas agora a encontra
diretamente e sem mediação No amor entre
eu e você e assim em forma o a Só faltou
nesse Finalmente uma das supremas e se
não fosse o tema a forma de exercício de
sua nova religião hora tem existe
existido relações sentimento entre
homens e nomeadamente entre os dois
sexos desde que é o homem homossexual é
especialmente conheceu um
desenvolvimento aos biólogos nos últimos
800 anos e conquistou uma posição que
durante este tempo fizeram nele o eixo
obrigatório de toda a poesia aí vocês
veem isso aqui
vocês veem como isso aqui tem aquela
noção muito parecida com o evangelho
aquela noção lá que no final aí você vai
ter que ter um casal né que vai
reconstruir a sociedade que se baseia e
tal que que você vai querer você vai
querer negar a realidade e para o mundo
esquisito onde tudo é eterno você vai
querer voltar ser a questão né construir
a sociedade toda de novo a partir do
zero criar um novo a partir do amor e
tal então então ver como é que essa
aquela coisa de diálogo a fila eu posso
tá forçando a barra posso mas eu acho
improvável tá pelas dimensões pelas
situações lá e tal eu acho improvável
que seja uma grande coincidência mas não
tá então e foi aba A religião mesmo ela
se efetivaria né ela se efetivaria nessa
nesse momento em que você reconhece que
aqueles valores que você tava jogando
para fora de você Ele está dentro de
você e você tem que executar em
sociedade em que inclusive o ápice desse
a construção de uma família parte do
amor então Total ver se isso não pega
religioso de na no contrapé vez isso não
pega religioso no contrapé ele perceber
que os valores que ele
que ele cria dentro de uma tradição
cultural na verdade é uma criação
histórica e que exteriorizou esses
valores da própria estrutura
de relações humanas então
e foi banana então o almoço sexual
principalmente conhecer um
desenvolvimento aos BIOS um nos últimos
800 anos e conquistou uma posição que
durante este tempo fizeram dele o eixo
obrigatório de toda a poesia as
religiões positivas existentes
limitaram-se a dar a mais alta
Consagração a regulação estatal do amor
e sexual Isto é a legislação do
casamento e amanhã podem conjuntamente
desaparecer sem que na prática do amor e
da amizade se altere o mínimo que seja
de tal modo que a religião cristã tinha
de fato desaparecido a tal. Também a
França de 1793 a1298 que o próprio
Napoleão não apoio de introduzir de novo
sem resistência e dificuldade sem que
contudo durante as interval tenha
surgido a necessidade de uma
substituição no sentido de fora lá em
forma o idealismo consiste aqui em que
ele não faz simplesmente
valer as a relação dos homens entre si
repousando sobre a inclinação recíproca
o sexual a amizade a compaixão abnegação
etc tal como são em si mesmos sem
referência a uma religião particular
pertencente também para ele ao passado
mas afirma que Ele só alcançam a sua
plena validade quando se lhes dá uma
consagração superior sobre o nome mesmo
de religião posta mais religião que
trabalhar o principal para ele não é que
essas ligações puramente humanas existam
mas que elas sejam apreendidos como uma
nova essa assim verdadeira religião elas
só deve valer em pleno se forem
religiosas seladas religião vende
religare e quer Originalmente dizer
ligação Por conseguinte toda a ligação
de onde dois homens é uma religião né na
concepção de falar
semelhantes artifícios etimológicos
formam o último expediente da filosofia
Idealista Ai como eu amo é isso O que
deve valer é não o que a palavra
significa que que eu falo para você tá e
não é o que a palavra significar jogo a
palavra lá jogo para caixa ele fica aqui
o que importa é isso não entender isso
mas o que deve significar segundo a sua
derivação e assim homossexual a ligação
sexual são celestiale zados numa
religião para que a palavra religião
cara a recordação Idealista não
desaparece da linguagem porque todo
mundo sabe religião significa isso que
forma tá dizendo né Aí ele tá isso aí é
muito legal você quer salvar a porcaria
da palavra mudando a coisa toda tá bom
só vou para lá vai precisamente assim
falavam dos anos 40 os reformistas de
Paris da orientação dele Blank que é o
meu Deus supremo Tá certo se acha que eu
não tenho religião eu tenho né fui Blank
no céu a
quem quer na terra eu não sei quem na
terra não Demócrito no céu e branco na
terra né
então vamos lá mas ele tá fazendo
acredito que tá o banco os reformistas
de Paris da orientação e não nossa Lua
Blanco eu confundi eu confundi no o
playboy que não é o revolucionário no
corrige aí eu acho que o molho branco
não é revolucionário é um camarada lá do
um representante burguês eu acho tá só
me corrigir se eu não tiver falando
bobagem e acho que eu li branco é um
representante burguês O parlamento
francês
mas vamos precisamente falavam
eu preciso mesmo você joga no Google aí
me corrijam Mas para não passar a
informação errada aqui precisamente
assim falavam nos anos 40 os reformistas
A de Paris da porque blanquismo acho que
é com que o banco já que acha que é com
que por favor joga no Google e o Blank
que eu amo no na terra eu acho que é com
que e esse Lua Blanco é outro cara joga
no Google pelo amor de Deus me corrige
aí para gente passar a informação
correta
e os quais igualmente só podiam
representar poster a um homem sem
religião como um monstro e nos diziam
domply ateísmo esse voto que religião é
e os dois São Luís Blanco Os dois têm o
mesmo nome o sobrenome é igual também é
um é com que não é abrigado então é na
verdade Ele tá fazendo a crítica ao
burguês e não ao revolucionário né tá
bom obrigado porque eu eu ficarei
chateado com ele se a gente passando na
crítica ao Blank revolucionário é por
isso que eu confundi então eu tô eu tô
te escutado né eu tô desculpado não Ou
eu tô ficando pode ser também pode estar
postando mas eu vou tirar a sala para
sempre com isso não vai ter jeito então
vamos lá Se for aquela estabelecer a
verdadeira religião na base de uma visão
da natureza essencialmente materialista
Isso quer dizer apenas tanto como ele
quer aprender a química moderna como a
verdadeira alquimia né então é como está
dizendo assim
pôrra forma não vem com essa conversa
mole de que o que você quer salvar
religião né que embora seja muito bonito
isso aí que você fez muito embora seja
muito belo que você fez é o tô querendo
fazer a mesma coisa que dizer que a
química de hoje se chama alquimia só que
é o novo significado de Alquimia isso
que ele tá dizendo do banco eu tô foi lá
se a religião pode substituir perdão se
a religião pode subir subsistir sem o
Deus então também alquimia ou pode ser
EA Pedra Filosofal Então o que a gente
faz hoje é o que me se você quiser se
for fazer o mesmo subterfúgio retórico
do poema o subsistem de resto um vínculo
Muito estreito entre alquimia religião
ou seja os dois tem uma coisa lá que não
existe a Pedra Filosofal tem muitas
propriedades quase divinas e as
alquimias egípcios gregos gregas dos
primeiros dois séculos da nossa era
meteram as mãozinhas no aperfeiçoamento
da doutrina Cristã como os dados
fornecidos por copo e beber telow o
demonstram
Decididamente falsa a afirmação de forma
a segunda qual os períodos da humanidade
se diferenciou apenas em transformações
religiosas grandes.
a viagem históricas foram acompanhados
por transformações religiosas É verdade
na medida em que apenas entrem em
consideração as três religiões mundiais
que até agora existiram o budismo o
cristianismo e Islã as velhas religiões
de tribo e de nação veja Mundial que ele
tá dizendo aqui que tem a escalona para
um para um expansionismo é fora dos seus
territórios e vai para outros lugares é
isso que ele tá chamando de ser Mundial
tá não tá não tá querendo ver tá outras
religiões dizem nossa eu acho que são
mundiais nessa fazem esse processo de
expansão
absurdo que essas três fizeram as velhas
religiões de tribo e Nação a que
surgiram naturalmente não eram propaga
propagandistas e perderam todo o poder
de resistência logo que a autonomia das
Tribos e povos foi quebrada entre Os
Germanos bastou mesmo simples contato
com o império Mundial romano em declínio
EA religião Mundial Cristã por ele res é
adotada adequado a sua situação
econômica política ideal
só nessas religiões mundiais surgidas
mais ou menos artificialmente
nomeadamente no cristianismo e Islã e
verificamos os movimentos históricos
mais Gerais que tomam um caráter
religioso e mesmo do domínio do
cristianismo o carácter religioso
limita-se a para revoluções de real
significação Universal aos primeiros
estágios da luta de emancipação da
burguesia no século 13 o século 17 e não
se explica como forma opina a partir do
coração do homem da sua necessidade de
religião que no vocabulário de forma
significa essas necessidade de amor né
Mas a partir de toda a prévia história
medieval que não conhecia outra forma de
ideologia se não precisamente a religião
EA teologia quando porém no século 18 a
burguesia se fortaleceu o suficiente
percebo como é que a visão dele ele está
colocando em cheque a questão a Eva pelo
pela concepção Idealista de história que
os conceitos humano ideal prévio a
história humana foi concatenando o
caminho da história então ele está
colocando em xeque uma concepção de
história humana em que as coisas
acontecem porque o humano certo o mano
ideal humano em conceito do que vocês
quiserem chamar mais um humano que é
assim humano é amor então o que que é a
estrutura da história dos dias para o
desenvolvimento de um amor na história
veja que o problema não é falar em amor
é que o amor é bonito o problema é
entender a história como desenvolvimento
de um conceito
irregular a liberdade né com a história
da Liberdade não é a liberdade no amor
não é na lógica não é o eterno que foi
se concretizando a história não é isso é
por isso que ele é
Idealista ele tá querendo salvar essa
história que vai se desenvolvendo
a lei do que existe previamente Total
a gente tá perguntando se o segundo a
filosofia da história eu sou mais ou
menos essa aqui tá bom eu tive uma dessa
aqui só que eu quero tentar mostrar para
vocês aqui antes de ser uma filosofia da
história humana é uma é uma filosofia da
natureza a natureza é histórica e não só
humano a natureza os princípios que se
aplicam a natureza humana se aplicam a
natureza porque a natureza humana não é
especial ela não ganhou estrelinha de
ouro ela sai mais complexa ela só é mais
complexa porque a sua história a cidade
é mais era bem mais complexa do que a
historicidade do desenvolvimento das
estrelas mas estrelas não existiram no
passado e passam a existir no futuro
existe um desenvolva filosofia da
natureza minha e essa filosofia da
natureza minha é história esse sala
porque eu acho que a ciência já
demonstrou que é assim então o meu
diálogo necessário consciência é muito
parecido do que o em que eu estava
tentando para é né porque eu gosto
desses caras percebe que não é eu gosto
porque eu achei que eles eram bonitos e
aí fui ler não é o contrário eu já
achava algumas coisas minha cabeça
quando eu li foi caraca o cara fazendo
muito barulho junto com que eu acho não
é que é igual tá certo muita coisa aqui
você fica em certos de que não é
falsificação é mais interpretação minha
para os meus enviesamento de falta de
conhecimento mas é evidente que tudo que
eu digo aqui muito antes de ler essas
coisas aqui que vocês têm todo o
registro no canal quando eu nem falava
desse assunto é muito parecida aquelas
que estavam lá atrás nessa volta dos
cinco primeiros vídeos nesse canal você
vai ver essa concepção aqui então eu a
minha beber encia é porque eu tenho uma
unidade convicção não porque o candidato
terminou é antes o contrário eu eu
comecei a ser doutrinado se vocês
quiserem que eu dizer isso porque eu
acho que essas concepções estão corretas
é por é o contrário caminho pelo menos
da minha visão eu acho que contrário eu
acho que se vocês assistirem assistir A
história desse canal se você e novamente
vou enxergar que os pressupostos dessa
visão que eu tenho agora eu dos
alinhamento que eu tenho agora já estão
lá naquelas concepções prévias mesmo que
talvez eu fosse eu fosse mais ignorante
o que eu já sou agora porque se eu sou
ignorante agora em falsificar de outro
tanto que eu devo ser agora imagina lá
do passado eu pego o vídeo para dó do
passado que inclusive tem a ver com o
vídeo que a gente fez sobre a suméria né
Eu desenvolvi com aquele vídeo que eu
fiz Fama da da suméria ele tem a ver com
que exatamente na concepção aqui ó não é
do desenvolvimento da história sempre
tive essa concepção sempre já Eu leio um
cara que ela mesma coisa eu falei tem
que maneiro mesma coisa é não não é a
mesma coisa aí nesse vídeo por exemplo
aparecer um bosta desses metafísicos aí
que que você acha que a região aí filho
aí um cara desse tava atacando meu vídeo
lá no anteriormente que eu tinha ficado
muito surpreso porque eu tinha
descoberto uma coisa que todo mundo que
estudar religião a velha sabe bom sim é
verdade porque surpresa eu tinha 19 anos
né acontece né agora a gente não é que
eu sou qualquer outra coisa a não ser
ignorante naquele assunto
ai ai temos que
diálogo Então vamos lá vamos seguir aqui
na nossa ignorância continuar lendo o
texto pela primeira vez né Para que o
meu chegou agora sabe que eu tô lendo
esse texto aqui direito pela primeira
vez direito que eu digo assim de capa a
capa né que eu só falei assim Na
transversal vamos lá então
é pura ideologia para ter a sua própria
ideologia adequada seu ponto de vista de
classe olha criticar Espera aí deixa eu
pegar esse aconteça aqui quando porém no
século 18 a burguesia se fortalecer o
suficiente para ter a sua própria de
hoje e adequadas o ponto de vista de
classe fez então a sua grande definitivo
a Revolução Francesa sobre o apelo
exclusivo a ideia jurídicas e políticas
e só se preocupou com a religião na
medida em que ela lhe barrava o caminho
né que boa parte das concepções
católicas eram anti-capitalistas né E aí
isso aí se reformou Olha que legal né
então a gente tem que ser reestruturado
na concepção Marcus baby a reforma do
pensamento em antes né isso é diferente
é uma concepção de filosofia da história
diferente né do veio e a desse conjunto
cultural que em que está inserido em
sobre o apelo exclusivo das ideias
jurídicas e políticas e só se preocupou
com a religião na medida em que ela lhe
barrava o caminho mas guardou-se de por
a nova religião no lugar da Antiga é
sabido como robespierre fracassou isso
ele tentou enfiar uma uma religião que é
muito parecida quando forma né uma coisa
assim a religião da humanidade O Grande
Deus supremo e Total ou bsp era
infelizmente fracasso ele se ele tinha
que ter vencido essa esse é um ponto nós
vamos lá uma religião de estado de vista
né Ia ser um ponto para nós no processo
decisório para ele entendeu aí ele tá o
Enzo está dizendo que isso se explica
porque não é assim a ordem das coisas
não é assim não venho desenvolvimento da
consciência e aí vem a transformação
social é antes o contrário aí vem a
transformação social e quando você tenta
desenvolver a consciência da sociedade a
e um outro par e passo pode ser que se
simplesmente morra na água né porque não
é isso que fundamenta as transformações
sociais de verdade a possibilidade de
uma sensação puramente humana no
comércio com outros homens está nos hoje
em dia já bastante estragada pela
sociedade fundada na oposição de classes
e na dor a classe em que temos que nos
movimentar não temos nenhuma razão para
a estragarmos ainda nós próprios celesty
alisando essas sensações numa religião e
do mesmo modo o entendimento das grandes
lutas de classes históricas e nos já
suficientemente obscurecido pela
historiografia corrente nomeadamente na
Alemanha sem que nós também tenhamos
precisão de nulo tornar completamente
impossível pela transformação dessa
história de luta no mero apêndice da
história da igreja logo aqui se mostra o
quanto nós hoje nos afastamos de fora
ela as suas mais belas passagens e eu
concordo que são belíssimas de
celebração dessa nova religião do amor
já não sou mais legíveis hoje né quando
você enxerga a realidade de como é que
tava a sociedade europeia no 19 que em
muitos dados compilados por aí no começo
da sua vida pioraram o começo da
industrialização
e não é que é orientado né acontecer
atingir 11 século nível de
desenvolvimento nos Estados nos Estados
capitalistas você consegue construir uma
sociedade com que o
Lenny vai chamar até de aristocracia
trabalhista né que dificulta Inclusive a
revolução como é que vai ter uma
revolução na nos Estados Unidos e lá as
pessoas que trabalham tem uma condição
muito melhor mas no início na manjedoura
do da formação do capitalismo inglês por
exemplo a condição do trabalhador no
centro do capitalismo às vezes era pior
do que nos campos de locais de locais
nos desenvolvidos aí me vem o Zé bosta
do do daquele Liberal lado os anjos do
não sei o que como é que é o nome
daquele idiota imbecil que ele volta
assim armas no desenvolvimento histórico
as coisas melhoraram ninguém nega isso
nem o próprio lembro que tinha falado no
texto dele que as condições pioraram ele
depois ele faz um fácil dizendo olha
piorou no início mas depois melhora o
reconhece isso aí ele aí vê um bosta
daquele Pink vem me dizer que o
pensamento marxista acha que tudo piora
né só na cabeça de gerir com esses
liberais que não leio nada né só só só
só pode na cabeça de quem não é errado
mas enfim a Mas o que ele está
aprontando aqui aqui no desenvolvimento
dos 19 né naquele desenvolvimento 19
ficava claro que o desenvolvimento das
cidades venha com um monte de coisa ruim
é better Angels of our Nature né que ele
ele quer apontar que as esquerdas não
veem que a sociedade melhora é que o
capitalismo de um certo modo Aumentou a
capacidade do consumo e Melhorou a vida
humana e total né só na cabeça de um
idiota liberar que não é bunda nenhuma
que ele vai ter essa concepção do ponto
de vista dos intelectuais aí você pode
pegar o valor de face e o meninote Né o
menino achou qualquer coisa mas não no
pensamento desses caras meu pensamento
desses caras notícia não aí o que que
acontece é porque às vezes o meninote ou
esses caras fazem as plantações um
meninote mesmo atira por percepção que
quando por exemplo em os fazer uma
colocação como Aquela de que a
Inglaterra piorou nos primeiros momentos
né é ele tava dizendo que isso é que o
capitalismo pior o mundo isso é Shop é
assim absolutamente não ter tocado nos
texto Então ou é ou é de sacanagem ou
não tenho trocado o texto não tocou no
topo pode ser também a opção você não
topou se você tenha tanto que você não
toca no texto né pronto ó possibilidade
Mas o que ele está aprontando aqui tem
relação com isso que no desenvolvimento
inicial do capitalismo fica muito claro
que até no centro a qualidade visão pior
até no centro né então aumenta a
quantidade de horas trabalhadas
aumenta o a quantidade de gente num
certo lugar sem saneamento básico então
aumentam as doenças Então isso é muito
Evidente no início da mão de dor depois
a coisa fica mais forte e aí consegue
criar que tô aqui usando as palavras de
Landi aristocracia do trabalho que é
difícil fazer uma revolução no centro de
poder porque a os trabalhadores lá tá
mas de boa em comparação ao resto da
sociedade no mundo todo e tal
é porque eu falei isso
é porque eu tô dizendo assim que ele tá
querendo usar o exemplo olha aquilo do
amor e não sei que podia valer no início
da Revolução Francesa depois passou um
tempo e as pessoas vêm que a situação
delas não melhorou tanto assim né então
a possibilidade de uma sensação
puramente humana no comércio com outros
homens estados hoje em dia já bastante
estragadas pela sociedade fundada na
posição de classe e na dominação de
classe em que temos que nos movimentar
não temos nenhuma razão para estragarmos
ainda nós próprios Celestial alisando
essa Sensações uma religião e do mesmo
modo o entendimento das grandes lutas de
classes históricas é no já suficiente
obscurecido pela historiografia corrente
nomeadamente na Alemanha sem que nós
também tenhamos precisão de novo lá
tornar completamente impossível pela
transformação desta história na luta do
um mero apêndice do desenvolver do amor
né da na história da igreja logo aqui se
mostra o quanto nós hoje nos afastamos
de forma a sua as mais belas palavras
passagem de celebração dessa nova
religião do a boa já não mais são
legendas a única religião de forma
seriamente investiga não a única
religião que forma a seriamente vez tive
o cristianismo a religião mundial do
acidente que está fundada no monoteísmo
ele demonstra que o Deus Cristão é
apenas um reflexo Fantástico a imagem
Espetacular um spill built a do homem
ora este Deus é ele próprio porém o
produto de um longo processo de
abstração a Quinta Essência concentrada
dos muitos deuses e de tribos e de
Abstrações de nações anteriores isso é
ou não é o que em linhas Gerais eu tô
apresentando aquele amigo que me deixou
famosinho Então como é que você vai
dizer que eu fui aqui deu treinado por
não sei o que lá não sei que lá eu tava
vendo outras coisas nada a ver quando eu
fui olhar esses carros eu vi cara esses
cara meio que ele diz aí o que eu peço
viu
vamos continuar de um modo
correspondente o homem cuja a imagem
abilde esse Deus é e não é um homem real
mas igualmente a quinta-essência dos
muito homens muitos homens reais o homem
abstrato Portanto ele próprio de novo
uma imagem do pensamento no que dá quem
builds.io mesmo for Eva ou seja ele tá
dizendo que o homem ideal que Empurra a
história o forma E aí você tá dizendo
que o a base da realidade da
transformação da história humana é uma
coisa que foi apareceu no conceito então
forma outra metade de cabeça para baixo
forma também é Idealista Ele também acha
que precede um conceito existe o
conceito ideal um homem absoluto um
homem abstrato ou digamos valores
absolutos humanos abstrato que eles
vieram lá de trás no tempo como motor da
história então isso aí dualismo é é
concepções que modo a história e não as
relações humanas concepções conceitos e
dessa lado de você quiser chamar mas é
isso que é o motor da história E aí ele
tá contra o ponto aqui o idealismo não é
achar que o futuro vai ser melhor eles
vai achar que o futuro se vai ser melhor
vai ser pior ele vai ser porque tem uma
coisa lá na eternidade lá atrás que veio
atravessando o universo e veio se
fazendo realidade como em Rio tem esse
processo de paz e liberdade aqui em
forma é fácil o amor o mesmo forma o que
a cada página prega sensibilidade o
mergulho do concreto na realidade
torna-se uma ponta a outra abstrato
assim que começa a falar de um comércio
entre homens mais amplo do que o Mero
comércio sexual Ou seja é o amor que tá
lá no início e veio estabelecer as
relações e por isso que a gente se ama
se troca a mercadoria e todas as coisas
então a concepção Idealista né que que
não é que o mundo vai ser melhor na
frente é que o que é o motor das
transformações históricas essa coisa que
tá lá atrás ele e o caminhando para cá
Ai
Ah então tá deixa comércio só lhe
oferece um lado a moral e aqui choca nos
de novo a espantosa pro pobreza de forma
comparado com o rei do rei que eu cuja
ética ou doutrina da eletricidade
explica skate é a filosofia do direito e
abrange dentro da cidade o direito
abstrato a moralidade aí que cidade
sobre a qual por sua vez estão reunidos
a família sociedade civil né no sistema
região do estado ou seja veja que a
moralidade a felicidade o direito é isso
tudo na filosofia de Hegel faz parte de
um sistema em que essas coisas estão
imbuídos dentro da de noções bastante
concretas de organização familiar
sociedade civil o estado tal Idealista
apezar de ser Idealista é mais concreto
do que o que eu falava tal Idealista é a
que a forma Quanto é realista o conteúdo
todo domínio do direito da economia da
política está aqui com o e junto com a
moral e informava precisamente o inverso
segunda forma é Realista
ele parte do homem mas do mundo onde
esse homem vive não se fala pessoal tá
mais nada só se fala de um ano ideal que
veio passando na história entendeu a
diferença que ele tá querendo dois Pô na
visão de forma
mais do mundo é por isso que ai ao
capitalismo sempre existiu né o
anarco-capitalismo agora o capitalismo
sempre existiu porque na verdade foram
trocas voluntárias lá atrás porque a
gente a troca e tal ou seja tudo é o
desdobramento de uma noção de liberdade
uma noção de troca uma noção de amor é a
noção que guia história né é uma noção
conceito prev então informa precisamente
o inverso segunda forma é Realista
e limpar ele parte do homem mas do mundo
onde é esse homem vive não se fala nada
e assim esse homem permanece sempre o
mesmo o extrato que na filosofia da
religião tinha palavra este homem
precisamente não nasceu do corpo da mãe
ele ecodil do Deuses religiões
monoteístas Por conseguinte também não
vive no mundo real ungido historicamente
historicamente determinado É certo que
em Comércio com outros homens mas esses
outros são tão abstrato quanto ele
próprio da filosofia da religião Ainda
temos contudo homem e mulher mas na
ética também esta última diferença
desaparece é tudo humano abstrato né os
valores vir então sem dúvida aqui em
forma com muitos intervalos sobrevém
posições como a idade assim de vergonha
de falar parada bacana no palácio pensa
assim de maneira diferente do que numa
Cabana é considerando a realidade
concreta das pessoas né não o amor em
todos os lugares em todo lugar não é
diferente a forma de pensar de uma
pessoa num Palácio e não a Cabana é as
possibilidades dessa pessoa de aderir a
o amor de receber o amor
Oi gente no palácio não acabando tudo de
vez em quando ele solta uma boa dessa
onde perante a fome perante a miséria
não tens matéria nenhuma no corpo também
aí não tem cabeça no sentido e no
coração matéria nenhuma para Moral Entre
admite uma influência material dessa
desses valores e tal a política Tem de
se tornar a nossa religião etc só que
porém contudo entretanto todavia foi a
aba não sabe absolutamente o que faz com
isso ele tem os insights mas ele não
consegue aplicar isso na concepção de
história né isso que ele está apontando
mas forma não sabe absolutamente O que
fazer com essas proposições permanecem
puras maneira de dizer olha o próprio
está que tem de admitir que a política
era para fora vá uma fronteira
intransponível e que "doutrina da
sociedade a sociologia era para ele uma
terra incógnita ele não entra na
sociologia para compreender como é que
essas relações se dão e como é que ela
se desenvolvem ele só fala a política
tem que dar tem que dar qualidade no
trato desse tempo nem sequer entra no
tempo não é o tema da sociologia é uma
terra que não se toca você não chega lá
Face Array eu aparece igualmente chão no
tratamento da oposição de bem e mal
"cresci que se diz algo errante" Lace
abraço jogo Quando se diz O homem é por
natureza bom mas esquece esquece-se que
se diz algo de ainda maior com as
palavras o homem é por natureza mal tão
o homem olha que que ele tá querendo
dizer é que nem reio Idealista as coisas
são tão assim ver um conceito Universal
lá do passado o amor à liberdade ou
qualquer coisa que seja E aí ela né ela
transpõe esse na realidade e é isso que
determina a história do homem nem Halo
assim né porque o homem não é nenhum por
natureza bom e nem por natureza mal
Henrique ou é a forma em que a força
motriz e o mal é a forma pelo pelo qual
força motriz do desenvolvimento
histórico se apresenta e aqui reside Sem
dúvida O duplo sentido de que por um
lado cada novo progresso aparece
necessariamente como um delito né aquele
desprendesse da do prefeito como na
religião né O que que é o na religião
cristã que que o inimigo de Deus faz ele
ele podia aceitar Deus mas é ao não
aceitar ele se desprende e se degenera é
então ele tava contando aqui que a
concepção Rei Eliana ainda que nem a
lista ainda que ligada tudo isso ela tem
uma concepção de que o mal esse mal de
desprender de noções eternas é o que dá
um movimento é que dá um movimento que
da atualização e que dá a mudança na
concepção a de rei do Idealista né então
não se trata de um eterno que vem lá de
trás e simplesmente vem aqui passa e
sempre vai ser e sempre foi e sempre
será é isso não isso ó e aqui assim sem
dúvida O duplo sentido de que por um
lado cada novo progresso aparece
necessariamente como um delito contra
algo sagrado e se eterno tá lá atrás
como a rebelião contra a situações
velhas moribundos mais atualizadas pelo
hábito e por outro o de que desde o
aparecimento das oposições de classe de
Passes são precisamente as piores
paixões dos homens cupidez e desejo de
domínio né dizer vontade de potência
quisermos usar um vocábulo que não lhe
pertence né desejo domínio que é chupst
como é que faz rakel ré Schutz short
shifter
É isso aí que se torna que se tornaram
alavancas do desenvolvimento histórico
então aquilo que é considerado ruim né
vontade de poder nesse caso vontade de
domínio é que consegue fazer com que
Store mude se você ficar só no amor no
carinho e na paz que o eterno e não sei
que não co o inclusive influenciam para
melhor da humanidade coisas ruins e foi
esse o melhor da humanidade e é uma
contradição da realidade humana
bom Então veja desde o aparecimento das
oposições de classe são precisamente as
piores partes do homem cupidez e desejo
de domínio que se tornam alavancas do
desenvolvimento histórico das quais por
exemplo a história do feudalismo da
burguesia são uma única e continuar
prova é só você olhar em linha reta que
você vai ver exatamente o que ele tá
dizendo E o capitalismo é melhor do que
o período feudal não foi com amor e
carinho que aconteceu é isso Ah não foi
a o amor se realizando na história não
foi isso que aconteceu mas a forma não
ocorre a investigar o papel histórico do
Mal moral a história é para ele em geral
um campo onde não se sente à vontade um
em como ele se sente o cômodo ele não se
sente à vontade mesmo a sua sentença o
homem que Originalmente Surgiu da
natureza era apenas também um puros e da
natureza não era um homem nenhum o homem
é produto do homem da cultura da
história mesmo essa sentença permanecem
fruto e infrutífera o que forma nos faz
saber acerca da moral não pode por isso
se você não extremamente magro acertei
gordura exemplo você não tinha nada que
preste daí o impulso para a felicidade é
inato ao homem e tem de formar portanto
a base de toda moral mas o impulso para
a felicidade Experimenta uma dupla
correção em primeiro lugar pelas
consequências naturais das nossas ações
a bebedeira segue-se a ressaca os
excessos habituais a doença em segundo
lugar pelas suas consequências sociais
se não respeitamos o mesmo impulso dos
outros para a felicidade eles
defendem-se e perturbam o nosso próprio
impulso para a felicidade segue-se daqui
que nós para satisfazer o nosso impulso
temos de estar em condições de avaliar
corretamente as consequências das nossas
ações e temos por outro lado de fazer
valer o igual direito Glass berries
Tiggo da Chery Tiggo
um dos outros ao respectivo impulso a
autolimitação racional em relação a
nossa as nossas próprias e amor sempre
de novo amor no comércio com os outros
são portanto as regras fundamentais da
moral de forma dos quais todas as outras
coisas derivam e nem as mais espirituosa
exposições de forma nem os mais fortes
hoje estar podem esconder a ter idade e
achar mesa deixe parte proposições o
impulso para a felicidade satisfaz
apenas muito excepcionalmente e de um
modo nenhum para benefício próprio e de
pessoa e de outras pessoas pela ocupação
de um homem consigo mesmo requer porém
ocupação com o mundo exterior meios de
satisfação
historicidade concretude não é você com
seu coração com seu amor com seu carinho
concretude é que é porém ocupação com o
mundo exterior meios de satisfação
portanto alimentação o indivíduo de
outro sexo no casamento da pensão a
Livres a conversação debate atividade
objeto para uso elaboração a moral de
forma ou pressões que esses meios e
objetos de satisfação estão dados sem
mais a todo homem ou então dali apenas
boas doutrinas e inaplicáveis ou seja
qual é o problema de forma um
ou ele tá dando uma moral que pressupõe
que todo mundo tem as coisas para
conquistar o que querem E aí basta todo
mundo tem amor e carinho que todo mundo
Conquista as coisas ou dois você tá me
dando só palavras que não vai me dar
efeito prático porque eu não vou
conquistar o amor e o carinho EA coisa
se eu tô sendo desgraçado dentro da
sociedade é isso é esse tom da crítica
né então não vale portanto um caracol
para as pessoas a quem esses meios
faltam e o próprio forma nos explica
isso com palavras secas abraços não e
pensa assim de maneira diferente do que
numa Cabana e pia É isso aí vivo com um
barulho desse e abre outra "onde perante
a fome e perante a miséria não tens
nenhuma matéria nenhum não tem seu não
tem matéria nenhuma no corpo também aí
não tem esse cabeça no sentimento e no
coração matéria nenhuma para moral e
viva com um barulho desse
a Aí ele diz portanto índios ficaram as
coisas algo melhor com o igual direito
do impulso dos outros para felicidade
então melhor ah se todo mundo tiver com
impulso para felicidade todo mundo tiver
com o seu amor por carinho pelo seu que
vai chegar lá forma estabelece essa
reivindicação absolutamente como válida
para todos os tempos e circunstâncias
mais desde quando é que ela é vale que
ela vale na antiguidade entre os
escravos e senhores na Idade Média entre
os servos e os bárbaros tratava-se de
igual direito do impulso para felicidade
o impulso para a felicidade da classe e
não era ele é sacrificado sem cerimônia
e de direito ao da dominante sim isso
também era imoral disse ah
mas agora o direito igual o igual
direito é reconhecido ou seja ele tá
dizendo assim Alguém poderia argumentar
que a que isso as diferenças e tal fazia
alguma coisa com a causava algo no mundo
lá no passado não agora não agora não
agora o que agora se fez a liberdade
você fez o amor e o carinho que fez a
igualdade do homem né é percebe que o
ponto do Angel sempre foi política e
percebe como ele a gente tá aqui há
quase 3 horas né com as minhas
intervenções bestas e tal mas percebe o
percurso que em Deus faz para falar de
política e não é sobre refúgio e não é
para aparecer sabichão percebe como é
muito elegante aí como é que vai dizer
que um cara aí teve uma vez que um que o
idiota de se danar capitalista que eu
esqueci o nome dele ele disse que Nossa
imagina achar se quiser um filósofo e
índios ainda por cima que é muito pior
do que ele que vontade de acabar com o
planeta terra quando escuto o negócio de
escrever o cara obviamente não faz nunca
nunca tocou ele nunca tocou ele nunca
tocou mas ele tá seminando aí que o usar
um idiota então fico eu fico bastante
dois com um negócio desse não na
antiguidade entre escravos e senhores
Idade Média entre servos e bárbaros que
tratava-se de igual direito de impulso o
impulso para a felicidade da classe
oprimida não era para ele é sacrificado
sem cerimônia e de direito inclusive né
não era determinação legal que tava
certo fazer essas coisas então e aí
agora Alguém me pode dizer né Sim isto
era também moral Alguém poderia dizer
mas agora o direito é reconhecido
poderiam dizer reconhecido em palavras
desde que e visto que a burguesia na sua
luta contra feudalidade e no seu
desenvolvimento nos no seu aos bildung
está this Stage stands o que é isto é
pessoais é a introduzir o igual direito
jurídico da pessoa agora resolveu tudo
né agora todo mundo é igual perante a
lei Então tá resolvido
primeiro ou de direito privado depois
também gradualmente de direito público e
direito privado que quer dizer as
pessoas podem comercializar e tal
qualquer um pode comercializar qualquer
um pode ver de seu só força de trabalho
e depois eu virei de volta né
participação pública na política eu
posso me eleger Total Então olha que
beleza agora todo mundo igual não é será
que é então mais o impulso para a
felicidade não vive sem não em parte
mínima de direitos ideais a eu tenho
direito a ser a ser político tem tem
mesmo aí eu tenho direito de ir para a
França tem mesmo eu fui uma vez com um
esforço desgraçado você pode ir assim ah
eu quero ir para fora eu tenho direito
tem Então veja que a concretude da
realidade é que põe as barreiras de
liberdade e não a declaração de direitos
declaração de direitos tem seu papel de
dentro do fluxo da roda que que
possibilita o homem das possibilidades
sing Tá mesmo agora dizer que ter o
direito abstratamente considerada é o
mesmo que poder fazer é simplesmente
trocar as purgas simples assim a mais um
impulso para a felicidade não vive senão
em parte mínima de direitos e ideais e
na maior parte de meios materiais e a
produção capitalista cuida de que a
grande maioria das pessoas com igual
direito apenas caiba o necessário
entendeu então você tem um monte de
Direito pode ser o Presidente da
República se quiser É é assim mesmo você
vai ser o Basta você querer que você é o
Presidente da República é bem assim né
você vai ter que ceder um monte de coisa
você vai ter que você quer viajar você
Ok bom É só viajar não só vai ter que
vender sua força de trabalho né então
não é só querer que você faz porque
existem direito é óbvio que se tiver
proibido e por isso que direito
influência não é óbvio que tem é
proibido você viajar aí você não vai
viajar agora se tiver direito não
significa que você pode né então isso é
muito absolutamente importante de
compreender então é óbvio que o direito
influencia nas suas possibilidades ele
não garante necessariamente não
necessariamente nada ele é ele abre
algumas E isso tem ela infância certo
abre uma as possibilidades Mas abre
possibilidade de você poder de fato são
duas cores diferentes diferentes e aqui
eu tô tentando mostrar para vocês que
isso tá muito Claro na filosofia do 19
ela não e que isso não é relevante isso
é relevante até hoje
o Olá você tenha meu querido que bom que
bom
vamos lá então a reconhecido sem
palavras desde que a visto que a
burguesia na sua luta contra feudalidade
no desenvolvimento né no seu
desenvolvimento da produção capitalista
foi obrigado a abrir aboli todos os
privilégios estados Ester diz Entendes
Isto é pessoais e a introduzir o igual
direito jurídico das pessoas legal
Ninguém fazendo que você é feio primeiro
e do direito ou de direito privado e
depois gradualmente devagarzinho e tal o
público a você pode botar né então mas o
impulso para a felicidade não vive senão
em uma parte mínima mínima de direitos
ideais e na maior de meios materiais
Oi e a produção capitalista cuida de que
a grande maioria das pessoas com direito
Ninguém está dizendo que que o direito é
do mal pequeno transformada mas a grande
maioria das pessoas que estão lá com
direito de viajar para Nova Guiné para
lá para onde quiser hoje não pode né de
fato então a produção e isso não é culpa
do direito é a produção a produção não é
que também de propósito né o efeito
dessa essas relações sociais o efeito
não tem culpados é o efeito a produção
capitalista cuida de que a grande
maioria das pessoas com igual direito
apenas caibam necessário a uma vida
apertada e portanto mal respeita se é
que respeita em geral o direito o igual
direito do Imposto da maioria pela
felicidade entendeu então a formação
jurídica que tem sua relevância nem Deus
da água isso no texto mas ele diz aqui
muito claramente que isso não basta não
basta o que dá foi possibilidade que
você tá querendo chamar de direito que o
direito é importante é o que dá a
possibilidade de fazer só condições
materiais e na produção que a gente tem
as larga maioria das pessoas não têm
condições materiais para executar aquilo
que elas têm direito é um texto difícil
tem algo de né dialética Quanto tem
conta e quando não tem nada a ver com
isso quando eu voltar para ele tá
permitidos em não ser tá proibido violar
as leis da lógica tenho nada a ver com
isso com esses banacu mongolóide repete
por aí alá capitalista no caso né não
tem nada a ver com isso tem nada a ver é
todo uma percepção de realidade como é
que funciona como é que funciona a
realidade natural da realidade natural
como funciona a realidade Histórica de
como é que funciona a realidade
Histórica de como é que se como é que
funciona o desenvolvimento e melhorar a
vida das pessoas na história e que isso
não tem nada a ver com conceitos que tem
a ver com cores e percebe que é bem
concreto isso aqui é bem concreto tem
nada de negação da negação do do nada
disso é bem concreto bem concreto ai ai
então portanto mal responde não tem nada
de absurdo aqui de crítica moral ao que
o capitalista do mal tem nada a ver tem
nada a ver com a estrutura da produção
Ela não ela não cumprir aquilo que ela
promete a simples assim
o igual direito do impulso da maioria
das pessoas para felicidade e está ela
melhor no que concerne aos meios
espirituais da Felicidade aos meios de
Cultura não é próprio mestre escola de
essa dor essa essa essa nota de rodapé
maravilhosa né porque os mestres escola
the saddle aquele se refere de vamos lá
na outra que vocês vão é bem legal dele
é rapidinho rapidinho rapidinho
então a expressão muito difundida na
publicidade burguesia alemã depois das
Vitórias dos prussianos de está dor
porque aí que encerra a ideia de que a
vitória da Prússia Vitória militar tora
é hora de terminar fofura né fora fora
determinada
pela pelas vantagens do sistema para
oceano de educação pública ou seja
educallis muito feliz educallis muito
lisa proporciones né prussianos vencer
esses Guedes porque muito utilizado
cadiles não tem nada a ver com a
produção
desgraçada da bruxa formal uma estrutura
militar gigantescamente forte tem a ver
com educação ele tem a ver com o caixão
eles então então está brincando aqui
coisa tá então não é próprio dos
mestres-escola de Souza de Sá doa uma
personagem mítica mas mais ainda segundo
a teoria moral de forma a bolsa de
valores
e o templo Supremo da eticidade né já
que tu já que tá todo mundo ali no amor
do interesse próprio e tal e todo mundo
só o amor presta o ponto apenas que se
especula sempre corretamente quando o
meu impulso para a felicidade me leva a
bolsa ver se isso aqui não é exatamente
não é exatamente a gente puxa o
anarco-capitalismo que é exatamente o
idealismo Liberal Né verdade a última
consequência é quando o meu impulso para
a felicidade me levar a bolsa aí de lá
eu peço tão corretamente as
consequências das minhas ações que ela
só me trazem vantagens e nenhum prejuízo
Isto é que eu ganho sempre o prefeito de
forma é cumprido ali que legal todo
mundo tá preocupado com seus interesses
manifestação do amores A então por esse
fato Eu também não interfiro a com o
igual imposto do outro para Liberdade
Olha que delícia Pois o outro foi a
bolsa de tão livre vontade que quanto eu
ia concluir o negócio da especulação
comigo seguiu tanto o seu e felicidade E
olha que fofo esse ele perdeu o dinheiro
dele a situação prova se precisamente
por esse fato como sendo não ética né
porque ele se causou o mal aí diminuiu
as boas relações Então porque mal
calculada e ao infligir se é
impingir-lhe eu um castigo merecido a eu
ganhei do dinheiro ele perdeu então eu
dei castigo para ele que ele não está
promovendo o bem então Posso mesmo em
Charm orgulhosamente com moderno nada
mente o amor domina também na bolsa na
medida em que ele não é mera frase
sentimental Pois cada um encontra do
outro a satisfação do seu impulso para a
felicidade né que a concepção base do
Fio ela todo mundo e com encontra no
amiguinho um o impulso para a própria
felicidade isso é o amor realizado e
Total Pois cada um encontra no outro a
satisfação do seu impulso para a
felicidade e é isso mesmo o que o amor
deve cumprir como ele na prática a tua
esse eu vou jogar a correta previsão das
consequências das minhas operações
portanto com sucesso comprei todas as
reivindicações mais e gloriosas da moral
de forma e tornar-me-ei ainda por cima
um homem rico Olha que delícia por
outras palavras a moral do Forró Eba
está Talhada pela sociedade ou seja como
diria de zizek pure de Orange
prioridades prioridades
teoria delas ou seja o pensamento do
foema ele tá fundamentando uma ideia é
bonita É bonita legal é legal é fofa é
fofa é muito massa só que no fundo isso
tá é apenas
retroalimentando a estrutura de produção
com saudade está justificando moralmente
a estrutura de produção do Canadá né
então você da busca do suas relações
para trazer a felicidade ver no outro a
necessidade de trazer a própria
felicidade nessas relações e tal ser
melhor a sociedade no caminho do bem
isso é piolho ideologia burguesa é
é um a
justificar dor moral da estrutura social
para casa
em outras palavras a moral de forma mais
atrapalhada pela sociedade a pele estou
Diana por muito pouco que ele próprio
queria ou possa suspeitar né então
dane-se o que ele pensa o fato é que
isso justifica essa estrutura a social
de produção social mas o amor se o amor
é por toda parte e sempre o Deus mágico
que em pó ela deve ajudar a ultrapassar
todas as dificuldades da Vida Prática e
isto numa sociedade que está cindido em
classes com interesses diametralmente
que eu posso com isso desapareceu o
portão da sua filosofia o último resto
do seu caráter revolucionário e
permanece apenas um velho refrão
amai-vos uns aos outros
cair a nos braços uns dos outros sem
diferença de sexo e de estado o devaneio
da Reconciliação Universal em suma
passa-se com a teoria moral de forma o
mesmo do que com todas as outras
espécies outras ela está Talhada para
todos os tempos para todos os povos
basta você sua bom que resolve se você
ser bom que resolve para todas as
situações e precisa percebe que isso aí
é anti materialista em sua essência por
consequência é então você passa a ser
cedo bem nós é do bem todo quanto mais
gente do bem no mundo outro mais gente
que tá querendo fazer o bem no mundo
mundo vai para um lugar melhor
a passo da teoria moral de forma o mesmo
que se passa com as suas de sensores
está espalhada para todos os tempos para
todos os povos para todas as estações e
precisamente por isso ela nunca nem em
parte alguma é aplicável e permanece
Face ao mundo real tão impotente quanto
o imperativo categórico de Kant ou seja
o que que o imperativo categórico de
Kant fez de bem pro mundo absolutamente
nada ela é tão etérea ela é tão fácil
bem que o mundo vai para um lugar melhor
que ela não exerce influência nenhuma no
mundo real então assim o texto vai
bonito acho bonito acho que maneiro tem
algum reflexo tem alguma coisa com esse
no mundo real não além de justificar as
estruturas sociais que tombadas na
realidade cada classe e mesmo cada
profissão tem a sua própria moral e
quebra onde o pode fazer imprimir
implemente o amor e o amor que tudo deve
unir vem a luz do dia em guerras
conflitos ou seja essa proposição forma
This Is Me e depois no mundo
absolutamente nada que antes disso é
assado Mudou alguma coisa no mundo
absolutamente nada ou seja não é negar
que o amor é legal que você deve ser uma
pessoa amorosa né negar isso é que dizer
isso não muda o mundo entendeu ficar
dizendo Olha você tem que ser legal com
as pessoas tá E daí vai mudar a
exploração é a as guerras os conflitos
não vai então isso no mundo o mundo o
mundo nosso muda por conceitos ficar
emanando aí do amor né aí o imperativo
categórico não muda o mundo não muda o
mundo porque não é isso que está na base
da realidade na realidade de cada Case
cada cada classe e mesmo cada profissão
tem as suas a sua própria moral e quebra
o tempo todo e pode fazer impunemente e
faz na prática da vida social e o amor
que tudo deve unir vem a luz do dia em
guerras conflitos processos querelas
domésticos de voz EA máxima exploração
possível de um sobre os outros Mas como
foi possível que a poderosa e impulsão
dada por fora aba tem acabado por e
infrutífera para ele próprio
simplesmente pelo fato de que forma não
conseguiu encontrar o caminho do reino
das Abstrações mortalmente odiadas por
ele próprio para a realidade viva ele
agarrou-se com força natureza do homem
comecei etéreo que não muda Então veja a
diferença entre materialismo e essa
visão clicando como Idealista não é
eu ia a humano não é natural que não tem
natureza humana tem só que a natureza
humana muda assim como a natureza
material muda não hein a base da
realidade é que a concepção da base da
realidade A que é o que
está divulgando diferente tem
naturalista que acha que a natureza dada
no passado e não muda nunca mais tem
tudo 18 pelo mencionado a dele é
diferente tá bom acho que tá claro aqui
então ele agarrou-se com força natureza
e ao homem mais natureza e homem
permanecem nele meras palavras nem
acerca da natureza real nem acerca do
homem real ele não sabe dizer algo de
determinado só se passa porém o homem
abstrato aquele homem eterno lá que não
se move para os homens vivos reais se os
considerar agir age na história e contra
isso levanta foi ela aí fica difícil
mudar as coisas né Só com Com base no
homem ideal fica difícil e contra isso E
aí e Por conseguinte o ano de 1848 Veja
a discussão sobre política veja se eles
não é lindo maravilhoso tem que casar
com um homem desse quando encontrar na
rua tem que pegar e casar não tem para
hoje não é isso é maravilhoso tá maluco
é isso tudo é para discutir política né
Eu acho que tá muito claro a
profundidade do pensamento cara para
parecer uma na capitalista mongolóide
depois vai dizer que o cara não tem não
tem reflexão então encontra isso se
levanta forma e Por conseguinte o ano de
1848 que ele não compreendeu significou
para ele apenas um corte definitivo com
o mundo real o Retiro para solidão
Chorou Chorou né choro a culpa disso
incumbe uma vez mais Principalmente as
condições alemãs que o deixaram definhar
miseravelmente infelizmente mas o passo
que forma não deu tinha todavia de ser
dado o culto do homem abstrato que
formavam o ser da nova religião de fora
ela tinha de ser substituído pela
ciência acerca dos homens reais que se
modificam tanto quanto a natureza real a
histórica se modifica e seu
desenvolvimento histórico este
desenvolvimento interior do ponto de
vista de forma para além de forma foi
inaugurado em 1845 por Marx na Sagrada
Família
Strauss Bauer esquina a for Eva foram
estes os prolongamentos da filosofia de
Hegel na medida em que não abandonaram o
solo filosófico Strauss depois da lei em
Jesus há de errado né lerem mesmo e da
dogmática
entregou-se à pena saber triste com a
filosofia filosófico e histórico
eclesiástica né colhi enchendo o saco
dos
religiosos alá Renan a
Bauer por sua vez só realizou alguma
coisa no domínio da Gênese do
cristianismo mas aí até que realizou
algo significativo esquina permaneceu
uma curiosidade mesmo depois de bakunin
o ter amalgamado compra o dom O batizado
estômago de anarquismo Só falta ela só
foi aba foi
significativo como filósofo mas não só
filosofia pretensa ciência da ciência
vissem chatas vez em shaft pairando
acima de todas as ciências particulares
abarcando as Susan me faça
permaneceu para ele um limite
intransponível uma coisa Sagrada
intocável como o também como filósofo
ele permaneceu a meio caminho foi por
baixo materialista por cima Idealista
não acabou com o rei eu criticamente
atirou simplesmente para o lado como
inutilizável enquanto ele próprio Face a
riqueza Enciclopédia do sistema de Rei
Eu Não chegou nada positivo para além de
uma
empolada religião do amor e de uma magra
impotente moral da dissolução da o vídeo
saiu porém ainda uma outra orientação a
única que realmente deu frutos e a esta
orientação diga-se essencialmente o nome
de Marcos aqui a gente chega na
definição né a separação relativamente a
história de Hegel resultou aqui também
em de um regresso ao ponto de vista
materialista significa isto que se
decidiu aprender o mundo ou o mundo o
mundo não é história humana materialismo
não a coisa só da história humana é
o texto
O que significa isto que se decidiu
aprender o mundo real natureza e
história tal como ele próprio se dá a
quem quer que se aproxime dele sem
tretas idealistas pré-concebidas e aqui
lembramos que ele tava usando lá no
argumentação que se percebe que o mundo
assim desde inovações como a descoberta
da célula a conversão de energia e o
desenvolvimento do animal como em Darwin
tá bom tá do jeito lá em cima para quem
não assistiu volta lá tal como ele
próprio se dá a quem quer que se
aproxime dele sem tretas ideias
pré-concebidas
decidiu se sacrificar impiedosamente
toda a treta Idealista que não pudesse
ser posta em consonância com os fatos
apreendidos na sua conexão própria e não
em qualquer conexão fantástica e em
geral não se chama materialismo há nada
mais do que isso e nada mais do que isso
só que era aqui que pela primeira vez se
lhe dava realmente a sério com a visão
materialista de mundo era aqui que ela
era consequentemente posta em execução
pelo menos nas suas linhas fundamentais
a propósito de todos
em todos os domínios do Saber em questão
materiais Não há um método de ciências
humanas pelo amor de Deus tá bom rei que
eu não foi simplesmente posto de lado
pelo contrário a igreja ele tá com uma
concepção de realidade materialista em
que ao a concepção de um certo modo de
toda a realidade não da realidade humana
e que a concepção que tá em rei o que
ele vai chamar aqui de dialética de como
é que as coisas são elas não são
eternamente lá no passado e nunca se
mudem nos o que estão em uma
transformação com as regras próprias vai
ser trabalhar na dialética de natureza
vai ser trabalhado Na dialética da
natureza como
não há como leis da natureza certo na
dialética da natureza que não é um texto
publicado mas ele enxerga em Hegel na
lógica de raio Mais especificamente a
leis da natureza leis da natureza EA
polícia eu gosto de em dos meninos
índios gostam de animais leis da
natureza trata-se de leis da natureza
leis da natureza se tem nada a ver com o
mecanicismo conforme também a gente veio
aqui nesse texto nada vai comer carne
leis leis da natureza beijo né que estão
previsto do pensamento que aparece né
então pelo menos instruídos do
pensamento da lógica de rei só que era
aqui que pela primeira vez se ele dava o
série tá aí ao Rei Eu Não foi
simplesmente possuir de lado partiu pelo
contrário do seu lado revolucionária se
desenvolvido do método dialético por
isso que método dialético método
dialético não mas feliz o método é
dialético e a por outro lado aí daí você
pode dizer assim ah mas em outro quem
está dito outras coisas assim se você
assistir o vídeo desde o começo eu falei
isso aqui é um retrato certo se outro
texto desse outra coisa eu não sei tá
certo tá dito nesse texto aqui com essa
visão por esse cara se é que foi esse
cara que escreveu dizendo desse texto e
o que me importa é esse texto eu gosto
desse texto eu não tô nem aí para se ele
se desmentiu depois ou qualquer outra
coisa nesse texto tá muito claro isso
aqui que o método dialético também
refere uma concepção de Realidade em que
a realidade é de alerta porque a gente
desenvolveu um método de alegria a
própria realidade de Alex desde como por
exemplo se percebe na teoria da evolução
de hino da árvore da realidade se
transforma desde que se percebe no
desenvolvimento da geologia a terra não
é e sempre foi até a surgiu então um
método que vem a reboque no método vem a
reboque do que a realidade assim a
realidade
e já ía mas este método na sua forma
Eliana era inutilizável não presta para
nada errei era ainda utilizável não
perdão era inutilizado em Hegel
dialética é um é o autor o
desenvolvimento do conceito só que nos
materialistas não é o alto
desenvolvimento do conceito
auto-desenvolvimento a realidade o
conceito absoluto não apenas está dado
deixe e eternamente a desconhece onde né
que tá esse absoluto a como também a
Alma Viva própria de todo mundo
existente ele desenvolve-se a partir de
si próprio através de todos os estágios
preliminares os fortes do universo a que
são amplamente tratados na lógica e que
estão todos contidos nele nele depois
exterioriza-se no pensamento de Hegel
transformando-se em natureza Ou seja a
natureza vem depois do desenvolvimento
do conceito onde ele Sem consciência de
si próprio disfarça a necessidade
natural passa por um desenvolvimento
novo e por fim volta de novo no homem a
autoconsciência Phelps céu bpos
Nossa eu odeio alemão céu super fofos
futsal futsal CEU superfucie me acho que
eu sinto
esta auto consciência elabora-se de novo
na história a partir do Estado bruto até
finalmente o conceito absoluto voltar de
novo a
completamente a si próprio na filosofia
de rio em Reino Portanto o
desenvolvimento dialético que vem a luz
na natureza e na história Isto é a
conexão causal do progredido inferior
para o superior que se impõe através de
todos os movimentos em zig zag
retrocesso momentos antes é portanto
apenas o decalque é um subproduto do
alto movimento do conceito que se
processa desde a eternidade então em
forma pior ainda porque o com a eterno
parado aqui a natureza é um subproduto
do movimento do conceito embora o
movimento do conceito seja o movimento
então é superior ainda o pensamento de
forma porque não forma fica um eterno lá
que não se move aqui o conselho Não vem
antes na pelo menos o conceito se move
né pelo menos o conceito se move mas e
depois dele vem natureza no materialismo
não a natureza vem primeiro é portanto
apenas o decalque do alto movimento do
conceito que se processa desde a
eternidade não se sabe onde mais em
qualquer caso Independente de qualquer
cérebro humano pensante tratava-se de
eliminar essa inversão ver que Ranger
ideológica voltamos aprender materialize
tamente os conceitos da nossa cabeça
como imagens come mais primeiro e já
realidade depois a gente faz um decalque
Zinho de de a que é uma imagem que é uma
hábil outra hábil de uma construção das
coisas reais estão primeiras coisas
reais de a construção imagética das
coisas reais em vez de aprender as
coisas reais como imagem deixe ou ou
daquele estágio de algum conceito
absoluto qualquer com isto reduz reduce
reduziu-se a dialética a ciência das
leis universais do movimento para não é
só isso tanto do mundo exterior como do
pensamento humano duas séries de leis
que em substâncias são idênticas mas que
Na expressão são diversas na medida em
que a cabeça humana
é uma
e em que a cabeça humana as pode aplicar
com consciência tem quanto elas na
natureza e até agora também em grande
parte na história humana abre o passagem
de maneira inconsciente na forma da
Necessidade exterior no meio de uma
série Sem Fim de aparentes causalidades
mais com isto a própria dialética do
Conselho e tornava-se um reflexo
consciente do movimento dialético do
mundo real e com isso a dialética de
Hegel ficava de cabeça para baixo auf
den kopf
ou antes de cabeça para baixo em que
estava foi posta de novo em pé alto de
fosse
a e essa dialética materialista que era
dia anos o nosso melhor meio de trabalho
e a nossa arma ou seja porque aí você
vai dizer a dialética materialista é um
método sim mas porque você tem uma
pré-concepção de realidade de que o
mundo se dá Dessa forma não é só um modo
de agir no mundo modo de pensar o o de
interpretar a realidade o modo de
executar um processo de conhecimento
parte de pressa o poste de como a
realidade é
Oi e essa essa dialética materialista
que era de anos o nosso melhor mês de
trabalho e a nossa arma mais afiada foi
coisa notável descoberta de novo não
apenas por nós mas Além disso ainda
Independente de nós e mesmo de reino Por
Um operário alemão o senhor José fidget
Jean Jean deste modo porém o lado
revolucionário da filosofia de Rio foi
retomado e ao mesmo tempo libertado dos
seus efeitos idealistas que rei eu tinha
impedido o seu cumprimento consequente o
grande pensamento fundamental de que o
mundo não é de aprender como um complexo
de coisas prontas a diferença é essa do
esse novo nesse novo modo de enxergar as
coisas né o mundo não é um complexo de
coisas prontas é um complexo de
processos é disso que se trata
em fundamento né tem mais coisa do que
isso aparentemente estáveis não passa o
menos as imagens de pensamentos dela na
nossa cabeça os conceitos por uma
interrupção mudança do devido do parecer
isso aqui tem tudo a ver com teto na
qual em toda a aparente causalidade e
apesar de todo o retrocesso momentâneo
se impõe Finalmente um desenvolvimento
progressivo este grande pensamento
fundamental transitou tanto nomeadamente
desde Hegel para a consciência habitual
que nessa universalidade já quase não
encontra contradição
mas
reconheceu em palavras e poluem execução
na realidade em pormenor em todo o
domínio que vem a ser investigado são
duas cores diferentes mas se na
investigação se parte sempre desse ponto
de vista a exigência de soluções
definitivas e de verdades eternas acabam
de uma vez por todas está se ou seja
você vai procurar nem essa essas coisas
eternas e verdades não sei o que então
Total como se pensava conforme e pensam
metafísico anterior que na compreensão
da metafísica você busca a base do
conhecimento vai fazer eternidades E aí
quando você percebe que nem um mundo que
você está inserido é eterno você buscar
essas eternidade enquanto método seja lá
do que for perde o sentido porque o
mundo não é assim ele não funciona em
bases eternos
é mas se na investigação se partir
sempre desse ponto de vista a exigência
de soluções definitivas e de verdades
eternas acabar de uma vez por todas Está
se sempre consciente da necessidade da
necessária a limitação de todos os
conhecimentos adquiridos do seu
condicionamento pelas circunstâncias em
que foi adquirido aí ele vai me chamar
esse cara aqui de positivista vocês
engoliram cor para chamar os cara depois
eu te aviso mas também não se deixa mais
que as
Invencíveis ou posições da velha
metafísica ainda e sempre em voga entre
verdadeiro e falso bom e mau idêntico
diverso necessário e causal se nos
impõem sabe-se que essas oposições só
tem validade relativa que aquilo que
agora é conhecido como verdadeiro tem
igualmente o seu lado falso oculto
dentro dele que aparecerá mais tarde
assim como aquilo que isso é o alicerce
do movimento nessa compreensão que
aparecerá mais tarde assim como aquilo
que agora é conhecido como falso tem o
seu lado Verde e do qual anteriormente
pode ter valido como verdadeiro né Então
as expressões da moralidade elas podem
mudar
as expressões da legitimação do direito
elas podem se alterar as pressões
daquilo que você acredita como
verdadeiro mudam inclusive
científicamente isso é avançada ou não é
isso é avançado na Claro que é
claríssima Inclusive científicamente
inclusive na ciência positiva ciência
positiva também sob efeito de ser
historicamente a premiada sabe-se que
aquilo que é afirmado como necessário
composto de claras causalidades e que o
pretensamente causal é a forma atrás da
qual necessidade se esconde e etc o
velho método de investigação e de
pensamento que reino chamava metafísico
então o método É metafísico porque tem o
escopo de compreensão da realidade que é
metafísico é então claro que se pode
falar plenamente possível falar em um
método metafísico mas porque ele pré
suponha uma
a metafísica
o velho método de investigação de
pensamento de Raios que rei do chamado
de metafísico que se ocupava
preferencialmente com a investigação das
coisas permanentes então porque o método
metafísico é porque pressupõe que o
âmbito de conhecimento são as
eternidades por isso que em Platão
Quando você vai ler Quando você vai ler
Platão você vai ver a discussão do VT to
por exemplo a discussão de que se a
coisa se modifica se a coisa é uma hora
uma coisa outra hora outra coisa não tem
como ter ciência sobre isso você vai ver
no menu essa discussão número só tem
como você ter ciência se a coisa foi
eterna por permanente ou como ele tá
dizendo aqui bestando só se for assim
então veja é uma compreensão de
realidade que dá lugar a um método
específico então método é metafísico por
uma compreensão metafísica a realidade
última é a estabilidade ciência só se
faz dessa estabilidade O que é eterno
que não muda e portanto você tem um
método específico para uma compreensão
de mundo específica quando você percebe
que o mundo é movimento que os animais
não são eternos que amanhã é um animal
pode não ser um animal de quase 500
milhões de anos pode ser outra coisa
pode ter outras estruturas de né o gato
não vai ser sempre gratos sempre será a
sempre sempre foi e sempre será como o
planeta terra na Geologia não é da mesma
com jeito sempre é o de um jeito lá
atrás é outro aqui na frente amanhã vai
ser um outro ou você percebe que a
realidade é movimento a base realidade é
movimento você pensa que você pode fazer
ciência e de coisas que se movem é
plenamente plausível fazer ciências
dessas coisas específicas Então faz
sentido você falar de um de uma ciência
de um capitalismo não é eterno de uma
coisa que surgiu um determinado momento
e que tem características específicas e
quando você vai aplicar o seu método
você não vai fazer uma aplicação do
método sobre o que é mercadoria e
tentando enxergar ela parada você só vai
entender o papel e você entender os
movimentos das relações sociais e nesta
a mercadoria não é enquanto objeto não é
tipo assim essa laranja uma mercadoria
ela é uma mercadoria
exatamente no momento em que ela é
fabricada e posta numa relação de
mercado sem o movimento não tem a
carteira a categorização a categorização
faz sentido no movimento EA brilhante
pesa doendo já que ele disse isso não é
só para Ciências Sociais Ele tá dizendo
isso acontece até nos nas células o
bicho o bicho ele ele é movimento ele só
é enquanto o movimento das células não
são Monte não monte de célula grudada
que faz o bicho parada o bicho é
enquanto o movimento das organelas tudo
é movimento tudo então ciência de tudo é
Ciência desse movimento e aí o método de
conhecer as coisas muda porque você tem
que entender as estruturas nesses
movimentos então método vem a reboque de
uma compreensão de uma realidade é é
bonito não é bonito claro que é bonito
então é Lucas pergunta E aí a ciência
passa a entender os padrões movimento
perfeito então falar sobre o capitalismo
não é falar sobre o que é se essa
laranja é mercadoria é em que
circunstância que essa
celular mente né Essa laranja vira uma
mercadoria nas relações sociais e que
circunstância a sociedade toda passa a
ser regida por essas relações sociais
então é diferença não tá falando de uma
fotografia você tá falando de do
entendimento de um processo esse
processo é o capitalismo
e quem vocês estão me vendo aí tá tudo
aí então veja então é óbvio que tem um
método mas o método vem a reboque de uma
compreensão de realidade e dialoga com
compreensões tão antigas quanto da
metafísica clássica e como é que o
negócio desse não é bonito como é que
uma pessoa dessa lei um negócio desse
não chora tem que chorar pô não fixas
dadas e cujos restos ainda assombra um
fortemente a nossa cabeça teve no seu
tempo uma grande justificação histórica
inclusive Não é para falar mal fazia
sentido né é eu com o desenvolvimento
dessas compreensões certas percepções é
que você percebeu que a realidade não é
assim assado então as coisas tinham de
ser investigados primeiro antes que os
processos pudessem ser investigados
tinha que se saber por isso que o
capital de Marx né ele não tá falando de
me diz o que que é uma mercadoria
verdade definição parada de mercadoria
não você tem que mostrar como é que o
processo da coisa acontece é um método
esquisito que surge uma compreensão
específico de que as coisas são
movimentos eu
acho que as coisas que são objetos do da
inclusive da conceptualização é tudo
tudo está parado na sua consciência a
vermelho etude a vermelha e tudo só
existe porque as coisas o movimento tudo
tudo e a brilhando Teresa por que que eu
acho que ainda mais legal que Marcos é
por isso porque ele tava fazer isso de
um aspecto filosófico está dizendo a
realidade é assim suas bases da natureza
não é a base de uma ciência específica
aí os cara vem me chamar um cara desse
dia positivista a meu e
as coisas tinham de ser investigados
primeiro antes de que os processos podem
ser investigados tinha que se saber
primeiro que é uma coisa né O que é uma
coisa estável estática antes de se poder
perceber as transformações porque elas
passam isso é a concepção de mundo
metafísico e implica No método
metafísico aí o outro vai dar eu tô eu
tô nervoso tô recalcado hoje Olá e assim
aconteceu na ciência da natureza a velha
metafísica que tornava as coisas como
prontas surgiu a partir de uma de a
partir de tabol escrito aqui né Junior
Junior imagina a partir de unir ciência
da natureza que investigaram as coisas
mortas e vivas como prontas só que as
coisas não estão prontas no mundo não é
assim Porém quando a investigação se
Estendeu tanto que tornou possível o
progresso decisivo a transição para a
investigação sistemática das mudanças
essas coisas que se processam na própria
natureza então tão o filosófico sou o
dobre de Finados para velha metafísica e
de fato se a ciência da natureza até ao
fim no século passado foi predominante
mente uma ciência coletora Lembra
daquela crítico e eu sempre faço
Aristóteles aqui essa a ciência coletor
o quê que é a ciência da política em
Aristóteles a dizer tem isso tipo tem
outro tipo e tem outro tipo acabou se
então são esses são os tipos aqui assim
e isso não é Ciência isso não é ciência
moderna simplesmente não é E aí tem
gente querendo dizer que ciência é isso
é coletar é tipos coletar tipos
colectivos não é preciso fazer ciência
moderna simples assim e aí eu tô
tentando mostrar a vocês que esse tipo
de pensamento sobre como funciona a
sociedade Humana não é algo típico da
ciência humana isso é típico da
realidade de estamos falar de Ciência
Hoje em dia é conhecer os padrões de
movimento das coisas e como é que ele se
manifesta em porque ele se manifestam
assim
A Iá
e de fato se a ciência da natureza até o
fim do século passado foi
predominantemente uma ciência coletora
de bosta aristotélica e muda Samuel
Samuel Samuel onde foi uma ciência de
coisas prontas do nosso século ela
o Peter o nosso século ela é
essencialmente uma ciência ordenadora
hollande ciência de processos da origem
do desenvolvimento dessas coisas e da
conexão que liga esses processos não
grande todo a fisiologia e investiga os
processos do organismo vegetal e animal
a embriologia que trata do
desenvolvimento do organismo cingulado
Jeremy até à maturidade a geologia que
segue a formação gradual da superfície
terrestre se todas essas são filhos do
nosso século porém antes de tudo a três
grandes descobertas que fizeram avançar
a gigantescos Passos o nosso
conhecimento da conexão dos processos
naturais em primeiro lugar a descoberta
da célula como a unidade a partir de
cuja múltiplas
multiplicação e diferenciação se
desenvolvem todo o corpo vegetal e
animal de tal modo que não apenas o
desenvolvimento eo crescimento de todos
os organismos superiores é reconh e
processando segundo uma única lei
universal como também na capacidade de
mudança de célula está mostrando o
caminho pelo qual os organismos podem
mudar a sua espécie e assim percorrer um
desenvolvimento mais do que individual
em segundo lugar a transformação da
energia que nos mostrou todas as
chamadas forças que atuam antes a do
mais na natureza anorgânico a força
mecânica e o seu complemento a chamada
energia potencial calor radiação e
energia potencial até o nome de uma
outra coisa que hoje aqui tem outro nome
mas eu me lembro qual calor radiação luz
e calor Radiante eletricidade e
magnetismo a conversão das energias né
entre si ou seja convém as células como
base para todos os animais a conversão
das energias entre si como diversas
formas de manifestação é Shine nos forma
né inclusive Isso prova programação no
futuro né é tão certo o que ele tá
falando isso provas capacidade de
programação no futuro Em certas formas
de dados são
reproduzíveis e manifestada cê e
programadas de uma forma de uma variação
em outra enfiam o mundo é assim uma
pessoa opinião mundo é assim e se
percebeu historicamente
eletricidade e magnetismo dela o
movimento Universal que em determinadas
reações quantidade transmitem de uma
outra de tal modo que para a quantidade
de uma a que desaparecem volta aparecer
uma determinada quantidade em outra e de
tal modo que o movimento da natureza se
reduz a esse incessante processo de
transformação de uma forma em outra isso
é materialismo de verdade a Vera tro
raiz finalmente a prova desenvolvida com
a conexão pela primeira vez por dar
vende que o efetivo o prefeito de
produtos orgânicos a natureza que hoje
nos ou de incluindo os homens é o
resultado de um processo de
desenvolvimento a partir de Uns poucos
Germes unicelulares originados e que
estes por sua vez provieram do
protoplasma ou albumina surgiram
surgidos por via química
graças a dessas três descobertas e aos
restantes poderosos Progressos da
Ciência da natureza chegamos agora ao
ponto de grosso modo poder demonstrar a
conexão entre os processos da natureza
não apenas nos domínios isolados mas
também entre os domínios entre si e de
assim poder dar uma imagem A bastante da
conexão da natureza uma forma aproximada
aproximativamente sistemática por mês de
fato fornecidos pela história pela
própria ciência empírica da natureza a
ele os cara lê ciência empírica da
natureza que e fala meu Deus positivo
eles tavam você entender o legal a
mensagem aqui parecer essa imagem de e
era anteriormente a tarefa da chamada
filosofia da natureza só podia fazer na
medida em que substituem as conexões
reais ainda desconectados conhecidos por
conexões ideais fantásticos na medida em
que a completar vamos os fatos que
faltavam por imagem de pensamento a
medida que preencher lacunas reais na
mera imaginação neste procedimento teve
muito pensamento de Geniais não teve
muitas descobertas ou teriores mas
também trouxe à luz do dia consideráveis
contra-sensos como não poderia deixar de
ser hoje que só é preciso aprender
dialeticamente isto é no sentido da sua
própria conexão os resultados da
investigação da natureza para chegar a
um sistema da natureza suficiente para o
nosso tempo hoje que o caráter dialético
dessa conexão se impõe as cabeças
metafisicamente formadas dos
naturalistas né É mesmo contra sua
vontade ou EA filosofia da natureza está
definitivamente posta de parte qualquer
tentativa o preço se tamento não seria
apenas super falar seria um retrocesso
porém aquilo que vale para a natureza
que também aí é reconhecido como um
processo histórico de desenvolvimento
mas também para a história da sociedade
em todos os seus anos e para o conjunto
de exame rite
de todas as ciências que se ocupam de
coisas humanas e divinas também aqui a
filosofia da história do direito da
religião constituiu em pó no seu lugar
da conexão real a ser demonstrada nos
acontecimentos uma conexão feita na
cabeça de filósofo de tal modo que
história foi apreendida no todo como nas
suas partes singulares como a realização
gradual de 10 e antes de mais
naturalmente sempre só das ideias
prediletas do próprio filósofo como é
evidente ou seja um monte de filosofia
que não chegou era um que tá só é
mandando opinião predileta do filósofo
de acordo com isso a história trabalhava
inconscientemente mas e para um certo o
objetivo ideal fixado de antemão como
por exemplo errei eu para a realização
da ideia absoluta EA organização in the
movível para essa ideia absoluta formava
a conexão interna dos acontecimentos
históricos no lugar da conexão real
ainda desconhecida Porém esse assim uma
Nova Providência misteriosa inconsciente
ou chegando gradualmente a consciência
aqui totalmente o como no domínio da
natureza havia portanto que eliminar as
conexões feitas artificialmente pelo
achamento das reais uma tarefa que
finalmente vem a dar no descobrir as
leis do movimento que se impõe na
história da sociedade humana como
dominantes ora a história do
desenvolvimento da sociedade mostra-se
porém num ponto excessivamente de Bessa
da natureza natureza na medida em que
deixemos fora de consideração a
retroação do Homem Sobre a Natureza
atualmente o fato Cegos desprovidos de
consciência que atua uns sobre os outros
e em cujo jogo recíproco o Universal se
faz Vale de tudo o que acontece tanto
nas inúmeras causalidades aparentes que
são visíveis à superfície como nos
resultados finais que demonstra a
conformidade a leis no interior dessas
causalidades nada acontece como objetivo
consciente querido Em contrapartida na
história da sociedade os agentes são
nitidamente dotados de consciência são
homens que agem com reflexão e o
belegundu a o paixão que trabalham para
determinados objetivos nada acontece sem
propósito a Beast
consciente sem objetivo querido mais
essa diferença Pô muito importante que
seja para investigação Histórica
nomeadamente de épocas e ventriculares
não altera em nada o fato de que o curso
da história é regida por leis internas
universais
pois também aqui apesar dos objetivos
conscientes queridos de todos os
indivíduos domina Aparentemente a
superfície a grosso modo
é só raramente acontece O querido na
maioria dos casos os múltiplos objetivos
queridos extra entrecruzam-se e
contradizem-se ou esses mesmos objetivos
são de antemão irrealizáveis ou os meios
são insuficientes assim os choques das
inúmeras vontades individuais e ações
individuais conduzem a um estado que é
totalmente análogo ao que domina a
natureza Desprovida de consciência os
objetivos das ações são queridos mas os
resultados que realmente decorrem das
ações não são queridos ou na medida em
que primeiro parecem contudo
corresponder ao objetivo querido tem
finalmente consequências totalmente
diferente das queridas né
idealismo eles nave eles
os acontecimentos históricos aparecem
assim grosso modo como igualmente
dominados pela causalidade mas lá onde a
superfície o acaso conduz o seu jogo ele
estás o nado por leis internas por
cultas e trata-se apenas de descobrir
essas 2 os homens fazem a sua história
ocorra ela como ocorrer perseguindo cada
um seus próprios objetivos queridos
conscientes e a resultante dessas várias
vantagens que agem em diversas direções
e da sua influência múltipla sobre o
mundo exterior é que precisa é que é a
precisamente a história trata-se
importante também daquilo que muitos
indivíduos querem à vontade é
determinada por paixão ou reflexão
mas as alavancas que por sua vez
determinam a paixão ou a reflexão são
sempre espécie de espécie muito diversa
em parte pode ser objetivos exteriores
em parte imóveis de de ver grandes
ideais
o que der e ambição
entusiasmo pela verdade pela justiça
ódio pelo Ódio pessoal pode pessoal né
constatem que é importante ver que onde
o pessoal também move história ou também
pelos Caprichos individuais de toda
espécie mas por um lado Vimos que as
várias vontades individuais ativos na
história na maioria dos casos produzem
resultados totalmente diferente dos
queridos frequentemente frequentes vezes
rotundamente os contrapostos né ai ai
contra possa é pode querer muito uma
coisa você pode achar que divulgar muito
que queria uma coisa vai dar certo que o
resultado a depender de você não
compreender como a realidade material
funciona pode ir ao com trapézio que
você acredita aí você vai vir do quê
desculpa pode me chamar do que você
quiser mas assim que a realidade e que
portanto para o resultado conjunto os
seus móveis São subordinadas
significação por outro lado pergunta se
ainda que forças impulsionadores estão
por sua vez E aí Se desses móveis que
causas históricas tô mão na cabeça dos
agentes a forma detalhes móveis o velho
materialismo nunca se pois esta questão
a sua concepção da história na medida em
que em geral ele tem alguma é portanto
também essencialmente pragmática a juíza
tudo segundo os motivos da ação dividir
os homens que agem historicamente em
obras de alma e não nobres e verifica
então em regra que os nobres são os
enganados e os nomes dos vencedores
é a do que se segue então para o velho
materialismo que do estudo da história
não resulta muito de edificante e para
nós que no domínio da história o velho
velho materialismo se tornou em fiel a
si próprio porque todas as forças
motrizes ideais aí atuantes como causas
últimas em vez de investigar aquilo que
está por trás delas Quais são as forças
motrizes dessas forças motrizes
a em consequência não reside em que
sejam reconhecidos forças motrizes
ideais mais em que a partir dessas
portas matrizes ideais não se regra é
regresse mais atrás as suas causas
motoras
a filosofia da história Em contrapartida
tal como nomeadamente é representada por
reggae reconhece os móveis ostensivos e
também os móveis realmente ativos dos
homens que agem historicamente de modo
nenhum são as causas últimas dos
acontecimentos históricos que por detrás
de já estão outros poderosos motores
O que
há poder os motores o poderes motores
que há que investigar mas ela procura
esses poderes não na própria história
importa os antes de fora da ideologia
filosófica para dentro da história em
vez de explicar a história da Grécia
Antiga a partir de sua conexão própria
interna Rio afirma por exemplo
simplesmente que ela não é nada mais do
que a elaboração das figuras da
individualidade bela a realização da
obra de arte como tal aliás Estávamos
conversando sobre isso no no grupo né E
como a versão de entender a Grécia como
uma grande obra de ar é uma construção
histórica não é como a Grécia era dentro
de suas relações é uma idealidade a
esse propósito ele diz muito de Belo e
de profunda acerca da Grécia Antiga Mas
isso não impede que nós hoje já não nos
contentamos com tal explicação que é uma
mera maneira de dizer quando se trata
portanto de investigar os poderes e as
dores que consciente ou
inconscientemente e por certo com muita
frequência inconscientemente
estão por detrás dos móveis dos homens
que agem historicamente e que constituem
propriamente as forças motrizes últimas
da história não se pode tratar tanto dos
móveis dos indivíduos por mais Evidente
a que sejam mais daqueles que põem em
movimento grandes massas ovos inteiros e
em cada povo por sua vez classes
inteiras de povo e isto também não
momentaneamente
para um jato passageiro e um fogo de
palha que rapidamente arde mais para uma
ação duradoura que desemboca numa grande
transformação histórica fundamentar as
causas motrizes que aqui se refletem
clara ou obscuramente imediatamente o
informe de lógica mesmo informa
celestial alisada a cabeça das massas
que agem edos seus dirigentes os grandes
homens como móveis conscientes é este o
único caminho
que nos Pode pôr na pista nas leis que
dominam na história tanto grosso modo
como nos períodos e países regulares e
irregulares
bom deixa eu contar coisa para vocês eu
concordo com você que dá tá bom aí você
pode dizer que o em Deus é do mal você
pode dizer que o a União Soviética do
mal você pode você pode ser que você
quiser eu concordo com isso aqui tá E aí
o pronto tá aqui o meu paizinho que diz
aí o que o que eu acredito eu acredito
nisso antes de ler o cara tá certo aí
tudo bem você não gostar de sair mas eu
acredito você tá bom então tá bom tudo
que põe os homens em movimento tem de
passar pela cabeça deles mas que figura
Toma essa cabeça depende muito das
circunstâncias Operários de modo nenhum
se reconcilie e com a imprensa
maquinizada capitalista pelo fato de não
mais fazer em as máquinas em Bocados
como ainda aconteceu em 1848 no reino
mas enquanto em todos os períodos
anteriores a investigação dessas causas
impulsionadoras da história Era quase
impossível por causa das suas
complicadas e em conversas conexões com
seus efeitos o nosso período presentes
presente sempre ficou tanto essas
conexões que se pode resolver o enigma
desde a efetivação da grande indústria
portanto pelo menos desde a paz europeia
de 1815 não foi mais segredo para uma em
um da Inglaterra que lá toda a luta
política gira em torno das pretensões a
dominação de duas classes a aristocracia
possuidores de terras Além de dar
stroker se e a burguesia middle-class em
França o com o regresso dos bourbons
nem os consciência do mesmo fato os
historiógrafos do tempo e são de Tierry
e a ISO de Minnie e Thierry Thierry há
por toda parte falam disso como a chave
para o entendimento da história francesa
desde a idade média e 2.830 Em ambos os
países a classe operária o proprietário
foi reconhecido como o terceiro lutador
por essa dominação dominação as relações
simplificaram se tanto que tinha que se
fechar os olhos premeditadamente para
não ver as lutas entre essas três
grandes classes e no conflito de seus
interesses a força impulsionadora da
História Moderna pelo menos nos dois
países que progrediram mais como tinha o
porém surgido essas classes se a
primeira vista ainda se podia atribuir a
grande posse fundiária outrora feudal
uma origem a partir pelo menos em
primeiro lugar de causas políticas a
partir de uma entrada na posse pela
força isso já não dava para a burguesia
e proletariado ao aqui a origem do
desenvolvimento de duas grandes eu
estava à vista de modo Claro e palpável
a partir de causas puramente econômicas
e era igualmente claro que na luta entre
posse de terra e burguesia não menos do
que na luta entre burguesia e
proletariado se tratava em primeira
linha de interesses econômicos para cuja
efetivação poder político devia servir
de Mero meio burguesia e proletariado
tinham surgido ambos na sequência de uma
transformação das relações econômicas
para falar mas exatamente do modo de
produção a transição primeiro do
Artesanato hum rack
corporativo para a manufatura depois da
manufatura para grande indústria com o
emprego do vapor e máquinas tinha
desenvolvido essas duas classes né então
capitalismo vem antes vai
corporificando essa estrutura no tempo
né que na formação do Artesanato
corporativo e depois da manufatura foi
um trabalhador trabalhador sempre
existiu foi criando ou industrial ou
proletário é isso que estava sendo
colocado ali na altura do século 19 e
procura num certo estágio as forças de
produção produto producción
Craft produto seuscraft produz produtos
das grandes apostas envolvimento pela
burguesia antes da mais do mais a
divisão do trabalho EA reunião de vários
Operários parcelares os tem lá tem baita
numa manufatura conjunta e as condições
de troca e necessidade de troca para Tô
fugindo que legal de troca aí
necessidade de troca por elas
desenvolvidas tornaram-se incompatíveis
com a ordem da produção existentes
historicamente transmitida é consagrada
por lei Isto é com os privilégios
corporativos inúmeros outros privilégios
pessoais e locais que para os estudos
estendi não-privilegiados
e
Outros tantos grilhões da organização
feudal da sociedade as forças de
produção
representadas pela burguesia
rebelaram-se contra a ordem de produção
representada pelo possuidores de terras
feudais e os mestres das corporações O
resultado é conhecido os grilhões
feudais foram quebrados em Inglaterra
gradualmente em França de um outro só na
Alemanha ainda não se acabou com eles ou
ser que explica a a transformação
histórica e as revoluções são as
relações de produção e não o amor que
caminha na história e não a liberdade
que a minha história não é um conceito
que tá caminhando na história o que está
caminhando a história são relações
relações relações
sociais relações sociais e lutas por
interesses a história é assim a história
assim ao caminhar dessas relações
sociais e das lutas individuais
múltiplas de interesse que às vezes se
efetive um grande grupo que consegue
fazer alguma coisa maior do que se
imaginava
pelos olhos comuns talvez mas a história
é isso é um grande conjunto de muitos
interesses e relações que na hora que
existem interesses se contrapõe quando
isso ganha uma certa a
uma certa disposição
é como se fosse o momento em que você
joga uma coisa na química para dar o
efeito Sabe aquele tá faltando uma
coisinha pode ser joga na o efeito
estético isso é que nem que a química é
o mesmo princípio é estruturalmente o
mesmo princípio que a realidade é
estruturalmente a mesma a ideia certas
relações estão intencional mento né e
tem um ponto crítico em que
estacionamento pode acudir em uma
transformação a metáfora é boa certo não
é não é exatamente a mesma coisa mas a
metáfora é boa porque se trata disso de
relações de atuação e de confrontos e de
e em que determinado o passo essas
relações podem se tencionar
suficientemente para eclodir essa
transformação como acontece nos
experimentos em alguns experimentos
químicos a metáfora boa as forças de
produção representadas pela burguesia
rebelou-se contra a ordem de produção
representada pelos possuidores de terras
feudais e os mestres das corporações O
resultado é conhecido milhões feudais
foram quebrados na Inglaterra
gradualmente em França de um copo Só
nunca essa por José mecânica não é uma
estrada de Fairy mecânica os grilhões
foram né em França igual só na Alemanha
ainda não se acabou com eles é só que é
um processo quando tá no não tá o estado
de tensionamento mas assim como a
manufatura não está determinado
desenvolvimento entrou em conflito com a
ordem feudal de produção
também agora a grande indústria entrou
já em conflito com a ordem burguesa de
produção posta no lugar daquela mantida
a vida por esta ordem pelos limites
estreitos do modo de produção
capitalista ela produz por um lado uma
proletarização sempre crescente de toda
a grande massa do povo e por outro uma
massa cada vez maior de produtos
o
invendáveis
superprodução
superprodução crise de superprodução não
é que tá lá e identificado como uma das
características do capitalismo já no
século 19 uma crise de superprodução
cria uma massa de trabalhadores e ao
mesmo tempo cria superprodução certo que
foi percebido como um movimento do
capitalismo isso acontece regularmente
no capitalismo Então isso é uma deixa eu
explicar como é não é opinião a
ideologia assim que é porque da
estrutura de como se produz nesses tempo
então super produção e Miséria ao mesmo
tempo que é uma coisa esquisita né você
tem pessoas com um pouco a renda ao
mesmo tempo que você tem crises de
superprodução isso é estranho isso não é
comum de se imaginar é porque a coisa
não é lógica não é o caminhada razão né
o caminhado bem Não também é só as
relações de interesse de produção que
criança essas coisas estranhas sobre a
produção e Miséria da das massas cada
uma
e da outra é desta contradição absurda a
uma coisa esquisitice cima essa
contradição absurda em que desemboca e
que com necessidade requer um
desagrilhoado mento das forças
produtivas produto se ficaste por
mudança do modo de produção entendeu
então o anúncio o que que esse negócio é
muito tosco ele ele gera um processo de
tensionamento tal que uma hora vai em
romper né em roupinho crises as crises
não são suficientes para mudar as forças
produtivas porque se mudasse seria
melhor porque no atual estado de coisas
toda vez que entrou numa crise dessa
volta para o estágio pior sente não
mudar o modo de produção mas sempre
retorna e só uma descrição entendeu se
não é hidrologi só descrição o no
sistema produtivo que a gente tem a
gente tem ao mesmo tempo que tem pessoas
produzindo com muito pouco de dentro da
estrutura produtiva recebem muito pouco
você tem superproduções que geram as
crian e
isso é da estrutura da coisa sempre com
passar do tempo vai te emocionar essa
coisa e vai gerar esse momento de crise
quando chega nesse momento de crise a
gente pode tentar reconstruir tudo de
novo e manter o mesmo pelo modo de
produção ou pode tentar romper com o
modo de produção com uma que não
apresenta essa contradição interna
bom então a opção que já vai fazer aí é
o que você pode ser de hoje mas a
descrição não há inscrições que o
sistema capitalista ele opera assim ao
mesmo tempo que ele mantém gente com a
na condição de apenas reabastecer
minimamente ao mesmo tempo em que existe
subir produção e isso é esquisitíssimo
isso acontece Alô ser descritivo na
História Moderna na história na História
Moderna pelo menos está portanto
demonstrado que todas as lutas políticas
são lutas de classe e que todas as lutas
de emancipação das classes apesar de uma
forma necessariamente política pois toda
a luta de classe é uma luta política
giram finalmente em toda a emancipação
Econômica pelo menos aqui o estado a
ordem política é o subordinado a
sociedade civil hábil Girls Like Girls
diesel shifting Business É o Chefe O
Reino das ligações econômicas e o
elemento desse é a visão tradicional
errei eu também partilha via no estado o
elemento determinante na sociedade civil
o elemento por ele determinado
aparentes aparência correspondente é
isso assim como um homem individual
todas as forças impulsionadas as das
suas ações têm de passar pela cabeça
dele tem de se transformar em móveis da
sua vontade para o levar agir também
todas as necessidades da sociedade civil
Qualquer que seja precisamente a classe
que domina tem de passar pela vontade do
estado para obter validade Universal na
forma de leis Este é o lado formal das
coisas que se compreende por si só que
se pergunta qual é o conteúdo que esta
vontade apenas formal tanto do indivíduo
como do estado tem que conteúdo que que
dá a característica dessas formas tem e
de onde vem esse conteúdo
e é precisamente este e não outro o que
é querido e se perguntarmos por isso
verificamos que na História Moderna a
vontade do Estado está grosso modo
determinada pelas necessidades mutáveis
da sociedade civil pela supremacia desta
ou daquela classe em última instância
pelo desenvolvimento das forças
produtivas que veio na TV na última
discussão pelo desenvolvimento das suas
produtivas e das relações de troca Aos
aos nossos medos alshua
house na eu não conseguir eu vou nem
tentar não vou nem insistir mais
relações de troca mas se já nos nossos
Tempos Modernos com os seus meios de
produção e com and comunicação
gigantesco o estado não é um domínio
autônomo com desenvolvimento autônomo
mas a sua existência sobre o estado tal
como o seu e são em última instância de
explicar a partir das condições
econômicas de vida da sociedade isso tem
de valer ainda muito mais para todos os
tempos anteriores
e em que a produção da vida material dos
homens ainda não era empreendida Com
estes abundantes recursos em que
portanto a necessidade not indicate
apendicite
dessa produção tinha de exercer ainda
uma dominação maior sobre os homens se o
estado ainda hoje no tempo da grande
indústria e dos caminhos-de-ferro é
grosso modo apenas um reflexo em forma
com o perdão em forma concentrada das
necessidades bedurfnis econômicas de
classe que domina a produção isso teria
ainda muito mais de ser assim numa época
em que uma geração de homens tinha de
consagrar uma parte de longe e maior do
seu tempo total de vida a satisfação de
suas necessidades materiais estavam
portanto muito mais dependente delas do
que nós hoje estamos a investigação da
história de épocas anteriores
E desde que concluída seriamente por
este lado confirma Isso numa rica em
cima medida porém evidentemente isso não
pode aqui ser tratado se o estado e o
Direito Público São determinados pelas
relações econômicas também evidentemente
é o direito privado que essencialmente
sanciona apenas as ligações econômicas
normais existentes nas circunstâncias
dados entre os indivíduos a forma em que
isso acontece pode porém ser muito
diversa pode como aconteceu na
Inglaterra em consonância com todos os
envolvimentos Nacional conservasse em
grande parte as formas do velho direito
feudal e das eles um conteúdo burguês
introduzido por debaixo do nome feudal
diretamente ao sentido burguês Mas
também se pode como na Europa ocidental
Continental tomar por base o primeiro
direito mundial de uma sociedade
produtora de mercadorias o direito
romano com a sua
inultrapassável incisiva e são de todas
as ligações jurídicas essenciais e
simples possuidores de mercadorias
contra o comprador e vendedor devedor e
credor contrato obrigação etc né porque
basicamente Direito Romano se adere
direito civil é basicamente isso né
direito a entre Comerciantes
pelo que aproveito de uma sociedade
ainda pequeno-burguesa e semifeudal ou
se pode reduzi-lo simplesmente ao nível
dessa sociedade pela prática judicial
direito comum ou então com a ajuda de
juristas pretensamente esclarecido
moralistas pode ser laboral num código a
parte correspondente a esses estado da
sociedade código este que nessas
circunstâncias será também mal
juridicamente lendo feche
Luciano né a lei lei de terras né
prussiano pelo que porém se pode também
após uma grande revolução burguesa
elaborar na base precisamente desse
Direito Romano o código de sociedade tão
clássico como o código civil é
importante as normas jurídicas burguesas
apenas expressam as condições econômicas
da vida da sociedade em forma jurídica
isso pode portanto acontecer bem ou mal
segundo as circunstâncias
no estado mostra-se nos o primeiro poder
ideológico sobre o homem a sociedade
cria para si um órgão para salvaguardar
dos seus interesses comuns faça ataques
internos e externos este órgão é o poder
do estado mal após ter surgido este
órgão autonomiza se faça a sociedade e
isso tanto mais quanto mais ele se torna
um órgão de uma classe determinada que
faz valer diretamente a dominação da
classe então quanto menos parece que o
estado serve a dominação de classe mas é
isso que ele tá fazendo a luta da classe
oprimida contra a classe dominante
torna-se necessariamente uma luta
política uma luta antes do mais contra a
dominação política desta Classe A
consciência da co e essa luta política
Com Seus supostos econômicos
apaga-se e pode perder-se totalmente se
com efeito não é completamente o caso
com os participantes nessa luta isso
acontece quase sempre com os
historiógrafos de entre as velhas Fontes
Acerca das lutas do interior da
República Romana só a Piano nos diz
Clara e distintamente do que finalmente
se tratava a saber propriedade fundiária
o estado Porém uma vez tornando poder
autônomo faça a sociedade produz logo
uma ulterior ideologia nos políticos de
profissão
nos teórico de direito público e no
juristas de direito privado nomeadamente
por maioria de razão perde-se a conexão
com os fatos econômicos porque em cada
caso individual os fatos econômicos tem
de tomar a forma de motivos jurídicos
para serem solucionados sobre a forma da
lei é que ao fazê-lo a também
evidentemente geração todo o sistema
jurídico já em vigor por tudo isto a
forma jurídica deve então o ser tudo e o
conteúdo econômico nada direito público
e direito privado são tratados como
domínios autônomos que tem o seu
desenvolvimento histórico e independente
que são capazes em si mesmos de uma
exposição sistemática EA requerem
através de consequência extirpação de
todas as suas contradições internas né
como se fosse um desenvolvimento da
ideia também ou das contradições ou da
eliminação das contradições de um
arcabouço que fala por si né Sem revelar
que se acabou se tu fala como se tá
regulando uma coisa concreta que são as
relações de produção
ideologias ainda superiores Isto é que
se afastou ainda mais da base econômica
material toma uma forma de filosofia da
religião aqui a conexão das
representações com as suas condições
materiais de existência tornam-se sempre
mais complicado é sempre mais
obscurecido por elos intermediários
então é óbvio que uma religião
específica ela não é simplesmente a
reprodução imediata de imediato de uma
forma de se relacionar para produzir não
é isso mas a forma narrativa que ganha a
filosofia EA religião ela acompanha e
justifica aquela estrutura de produção
aqui a conexão das representações com as
condições materiais de existência tônus
e isso você vê por exemplo no
desenvolvimento do cristianismo ele vai
mudando dentro uma cara né O que se
defende majoritariamente muda
historicamente é em função de que a
gente sabe muito bem aqui a conexão das
representações com as relações das suas
condições materiais de existência
torna-se sempre mais complicada sempre
mais obscurecidas por elas
intermediários mas ela existe assim como
todo o tempo do renascimento desde os
meados do século 15 foi essencialmente O
produto das cidades porta da burguesia
E ai assim também o foi a filosofia
desde então Rei acordada o seu conteúdo
era essencialmente apenas a expressão em
grande burguesia isso aparece claramente
nos ingleses e franceses do século
passado que em muitos casos tanto eram
filósofos como economistas políticos e
para escola de reggae já o demonstramos
acima
entretanto
Pedro entremos no entanto ainda que
apenas brevemente na religião porque
esta está o Mais afastada possível mente
da vida material e parece ser li o mais
alheia possível a religião surgiu num
tempo muito primevo Val duas por um
destes a partir das de primeiras
enganosas representações do homem acerca
de sua própria natureza e da natureza
exterior circundante toda a ideologia
Porém uma vez nada se desenvolve em
ligação com material de representação
dado elaborando elabora o mais senão não
seria Oi tia isso é ocupação com
pensamentos como essencialidades
autônomas e Independentes da realidade
material
desenvolveram-se de modo independente
falsidade completa submetidas apenas as
suas próprias leis né Da Lógica do que
quer que seja não é verdade isso
desenvolvimento dessas formas culturais
tem relação não é não é que a relação é
determinante para cara que vai ter mas a
forma a as coisas que aparecem nessas
formas culturais refletem de alguma
forma e se transformam a partir das
relações de produção que são Dados que
as condições materiais de vida dos
homens em cuja cabeça esse processo de
pensamento se dá determinam finalmente o
curso deixa o processo permanece
necessariamente a inconsciente para este
os homens se não seria o fim de toda a
ideologia esta representa as
representações religiosas originárias
portanto que na maior parte dos casos
Olá a todos os grupos de povos
aparentados desenvolvem-se após a
separação do grupo de uma maneira
própria em cada povo é tão que em cada
pouso se desenvolve uma maneira própria
própria refletindo aspectos da forma de
se relacionar para produzir segundo as
condições de vida que lhe cabem e esse
processo para uma série de grupos de
povos nomeadamente para os ares o
chamados indo-europeus
está demonstrado em pormenor pela
mitologia comparada os Deus assim
elaborados por cada povo eram Deuses
nacionais cujo reino não ia além do
território nacional a proteger por eles
para além de cujas fronteiras outros
Deus indiscutivelmente tinham a palavra
né pensamos que nacional que anda
pronico né ele quer dizer típico de um
grupo social específico né cada grupo
social específico foi desenvolvendo sua
própria cultura religiosa e se referia a
esse grupo específico nem podiam
sobreviver na se encontra na São
existisse caíram com a sua decadência o
império Mundial Romano cujas condições
econômicas de surgimento não temos aqui
que investigar trouxe essa decadência
das Velhas nacionalidades os velhos
Deuses nacionais entraram em declínio
mesmos Deuses Romanos que precisamente
também só estavam talhados para o
Estreito círculo da cidade de Roma a
necessidade de completar o império
mundial com uma religião Mundial
apareceu claramente nas tentativas de
reconhecimento de todos e quaisquer
Deuses estrangeiros
respeitáveis ao lado dos nativos de Roma
e deles erguer Altares né tudo é uma
religião só a nova religião mundial o
cristianismo já tinha surgido em
silêncio a partir de uma mistura de
teologia oriental
generalizada a nomeadamente a Judaica EA
filosofia grega organizada nomeadamente
histórica que aspecto ela
originariamente tinha temos ainda
primeiro de pesquisar laborial Ah pois a
figura oficial que nos foi transmitida é
apenas aquela que se tornou a religião
de estado fim para o qual foi adaptada
pelo Concílio de nicéia né que ela
ganhou as características de uma de um
credo único né então todo mundo creio na
mesma coisa não pode ter impressões
frente leitura diferente o credo único
Credo de nicéia ou seja não é que o
cristianismo surgiu não quer dizer é que
ele se organizou em tese unificadora de
estado em sete basta já o fato de só 250
anos depois se ter Tornado religião de
estado
para demonstrar que era a religião
correspondente a as circunstâncias no
tempo na idade média na exata medida em
que o feudalismo se desenvolvia
transformou-se na religião que lhe
corresponda com hierarquia feudal
correspondente então eu veja como é que
não é o cristianismo que molda a
sociedade é antes o contrário e as
estruturas sociais as relações sociais
de produzir e as relações de estado que
privilegia não é que não existe outras é
que privilegiam formas específicas então
a forma específica do credo de nicéia né
Essa forma específica que ganha uma
formatação e uma estrutura única que
representa o estado Romano ela é típica
da da religião Romana quando cai Roma aí
ele começa a ganhar outras facetas a
facilita medieval é ele vai na agora na
idade média na exata medida em que o
feudalismo se desenvolve transformou-se
na religião que lhe corresponda com
hierarquia feudal correspondente e
quando a burguesia apareceu que se
desenvolveu nesse novo
nessa nova ordem que a gente tem que ser
sabe muito bem que são essas que
disputam politicamente o estado
brasileiro então a forma do Estado a
forma da sociedade a forma de produzir
EA forma em que as disputas são dadas
elas que determinam a religião e não
contrário e não encontrar a
se você já não não determina o eixo da
história né não é o eixo da história que
está sendo contada pela pelo
desenvolvimento do cristianismo com
acontece em forma é desenvolvimento da
consciência acerca do amor ou sei lá o
quê dentro da história de fora é antes o
contrário é o cristianismo é que vai
ganhando facetas né e de dominação
diferente de domínio assim germonia a
sua centro de Dione variam de acordo com
a circunstância histórica em que ela em
que essa manifestação cultural está
colocado
e na idade média na exata medida em que
o feudalismo se desenvolvido
transformou-se na religião que
corresponda com hierarquia feudal
correspondente e quando a burguesia
apareceu desenvolveu em oposição ao
capitalismo feudal aí a heresia
protestante primeiro no sul da França
entre os albigenses ao tempo do maior
florescimento das cidades dessa região a
idade média tinha anexado a teologia
todas as restantes formas de ideologia
filosofia política esse não é esse não é
deixa o cristianismo adere a
e ao direito romano não adere a
filosofia grega não é isso então
inserida numa certa estrutura a cultura
vai absorvendo aquelas coisas que são de
interesse para aquela cultura para se
tornar uma expressão da hegemonia
daquela forma de produzir específica a
ideia a idade média tinha anexado a
teologia todas as restantes formas de
biologia filosofia política e
jurisprudência tinha se tinha as
tornando
subdivisoes a teologia obrigou portanto
todo movimento social e político a tomar
uma forma teológica para provocar uma
grande tempestade tinha que se
apresentar ao Espírito das massas
alimentando exclusivamente alimentados
exclusivamente de religião os interesses
próprios delas sob Disfarce religioso e
assim como desde o começo a burguesia
criou um apêndice de proibir os
jornaleiros e criados de toda espécie
urbanos em pó se não pertencentes a
qualquer estado reconhecido nem
é reconhecido precursores do anterior
proletariado também a heresia já cedo se
divisível se dividiu em uma heresia
burguesa moderado e não merecia
pré-revolucionária abominada também
pelos heréticos bugs a Inês tipo
habilidade da heresia protestante
corresponda a invencibilidade veja então
por que que é o contrário Porque que o
sistema Protestante prosperou e
sobreviveu diferente da revolução da
religião de robespierre segunda leitura
do em Deus é porque
e sobreviveu Exatamente porque tava
aparecendo Nas condições de
sobrevivência de uma cultura específica
em que aquilo fazia sentido quando
tentou se esforçar uma coisa que não
fazia tanto sentido assim para refletir
na disputa política como aconteceu na
França e cai por terra na visão de
engrossar é por aí a investir parte aí
neste para habilidade da heresia
protestante corresponde a
invencibilidade EA burguesia ascendente
quando a burguesia se fortalecer o
suficiente a sua luta até aí
predominante o seu predominantemente
local com a nobreza feudal Começou a
tomar dimensões nacionais a primeira
grande ação teve lugar na Alemanha foi a
chamada reforma a burguesia não era
suficientemente forte nem estava
suficientemente desenvolvida para poder
reunir sob a sua Bandeira os restantes
estados Rebeldes os plebeus das cidades
abaixo a nobreza e os Camponeses no
campo primeiro a nobreza foi batida os
Camponeses levantaram-se a insurreição
que formou o ponto culminante de todos
esses movimentos
revolucionários as idades abandonaram
nos
Ah e assim a revolução sucumbiu aos
exércitos dos Príncipes da terra que ele
tem um livro até sobre isso não tem o
Enzo a revolução sucumbiu aos exércitos
dos princípios da terra e recolheram os
ganhos todos a partir de então Alemanha
desaparece por três séculos da série dos
países que autônoma autonomamente
intervém na história mas ao lado do
Alemão Lutero tinha vido o francês
Calvino com autêntica finura chefe
francesa trouxe para primeiro plano o
caráter burguês a reforma republicana
usou e democratizou a igreja enquanto a
reforma Luterana alemã está gnawa e
levava Alemanha ruína a calvinista seria
de bandeira aos republicanos em Genebra
né a república de Genebra que inclusive
e é bastante importante para a
consciência da formação da estrutura
a estrutura moderna do estado dos
Estados europeus na Holanda na Escócia
libertar rolando da Espanha e o império
alemão e por nesse o fato
ideológico ao segundo ato da revolução
burguesa que em Inglaterra se processava
aqui o Veja a diferença
entre
o amor caminhando da história de foema
que não tem sociologia nenhuma e essa
descrição de como é que se desenvolveu o
cristianismo pela versão de índios e me
diz você qual é o mais rico me diz você
qual é o mágico o que descreve melhor os
acontecimentos aí depois vai vir o
menino veiber né que vai tentar dizer
não mas muito lá antes protestantes
muito mais muito antes e que se você
fizer uma análise de dados e tal só veio
aqui nas Casas protestantes e não sei o
que que tem os capitalistas mesmo aí é
questão de excursão do ovo ou a galinha
né é o protestante o
pulso é protestante vira capitalista ou
ao contrário o surgimento social de
certas emanações estruturais relação é
que vão andando a potência para que essa
hegemonia cultural se Estabeleça
fica a questionei e questiono eles aí
para você e vou nesse ou o fato
ideológico ao segundo ato da revolução
burguesa aqui em Inglaterra se
processaram aqui o calvinista comprovava
se como autêntico Disfarce religioso dos
interesses da burguesia daquela altura e
por isso não acedeu a um reconhecimento
por é possível você acha que o Brasil
está se tornando mais capitalista por
causa dessas religiões Pentecostais da
teoria da prosperidade só o que ou você
acha que elas fazem sucesso porque o
país está cada vez mais capitalista
e o que que você acha que o motor veiber
o Windows aqui vidro índios que que você
acha que tem mais peso se a relação é a
lilou né uma coisa que vai ser a outra
que que você acha que tem mais peso é
primeiro as relações produtivas estar em
um jeito o primeiro surge a cultura que
que você acha que vem primeiro que tem
antecedência
e aqui o calvinismo o calvinismo
comprova-se como o autêntico Disfarce
religioso dos interesses da burguesia
daquela altura e por isso não acedeu a
um reconhecimento pleno
quando a revolução de 1789 se concluiu
por um compromisso de uma parte da
nobreza como com os bugs a igreja de
estado em inglês foi estabelecida não na
sua anterior figura como o catolicismo
com o rei por Papa mais fortemente
calvanizado a
e a bela igreja do estado tinha
celebrado o Alegre domínio católico e
combatido o mas a dor domingo domingo
calvinista a nova igreja de estado
aburguesado a introduziu este último e
ele ainda agora embeleza Inglaterra em
França a minoria calvinista em 1685 foi
reprimida catalisada o expulsa do país
mas para que serve o isso já nessa
altura o livre Pensador Pierre bayle bye
birdie acho que assim que pronuncia
estava ao trabalho e em 1694 não sei o
menino vão ter puto da cara dizendo tá
tudo errado na igreja católica a medida
violenta de Luz 14 apenas facilitou a
burguesia francesa que tu veja Então
veja a teste de prova do do do em Deus
vou em Deus ou beber veja engraçado está
sustentando a tese dele beleza no
capital eu vou ver o na França também eu
só que a França expulsou os calvinistas
e tal Total qual foi o resultado de
expulsar outra forma cultural que fez a
mesma coisa tomou seu lugar então a
forma cultural do voto de dessa
expressão típica do vou até
é um lugar da outra expressão que a
calvinista que foi banida ou seja
adianta banir a forma cultural quem
define o que a expressão das relações de
produção ou a forma cultural é isso
então estamos aqui acabando segura aí
frente segurei ele que a gente tá
acabando em França aí eu pego para vocês
o quê que vocês acham em os tá errado
sobre uma estrutura mais geral da
história eu acho que não eu acho que não
eu acho que é isso mesmo então na falta
de um calvinismo vai vir vou ter na vida
e vai faz ficar famoso porque o que da
fama para o vou até não é vou até o que
da fama para ele é ele dizer exatamente
o que aquela massa específica daquela
baseada naquelas relações que é que seja
produzido o que a quilos representa
então a força política do poder
econômico que faz com que voltando
voltar quanto Calvino sejam famosa então
que determina não é claro voltar tem que
ser muito bom ficar ouvindo tem que ser
muito bom né tem que ser um Pensador tem
que escrever quer saber fazer propaganda
tudo isso mas se não fosse aquela
estrutura de produção se fosse em outro
lugar podia nascer o mesmo ou até em
outro lugar que ele não ia ter condição
de fazer aquele mesmo sucesso
E é claro que estão forçação de barra
mas dá a dimensão do que eu quero dizer
por precedência de importância a medida
violenta de Luz 14 apenas facilitou a
burguesia francesa que pudesse fazer a
sua revolução sobre a forma e religiosa
exclusivamente política a única que
estava apropriada a burguesia
desenvolvida em vez de Protestantes pro
livre pensadores que se sentaram nas
assembleias nacionais
quase deu certo quase deu certo por esse
fato o cristianismo tinha entrado no seu
último estágio tinha se tornado incapaz
doravante de servir a qualquer classe
Progressista como Disfarce ideológico
das suas aspirações são nos cada vez
mais posse exclusiva das classes
dominantes E essas aplicavam aplicavam
no como mero meio de governo pelo corto
a superiores eram mantidas dentro dos
limites pelo que então cada uma das
diversas passa utiliza a religião
própria que lhe
e o Nobre Rural e onde há a possuidor de
terras
e a o Jesus hoje é Jesus disse católica
ou a ortodoxia a ortodoxia protestante o
burguês liberal e radical o racionalismo
e o racionalismo que vive até hoje né É
até hoje a mesma coisa vê se não é os
conservadores mais vinculados à -
questões de produção assim um
conservador mais de um uma propriedade
mais aristocrática ele tem nesses mais
católicas ou ortodoxos protestantes e O
Liberal mais vinculado ao racionalismo
ver se não é ainda assim a tendência é
que a gente tem até hoje no século 21 e
pelo que não faz qualquer diferença se
os senhores acreditam eles próprios nas
respectivas religiões ou não que que eu
sempre digo para vocês nunca tinha lido
certeza que você pediu para vocês
importa se o cara acredita em Terra
plana importa se ele acredita que o
mundo vai vai explodir 9 dias não
importa exerce função social exerce do
mesmo jeito ele acreditando ou não vemos
o tanto que a religião uma vez formada
contem sempre uma matéria tradicional
assim como que em todos os domínios
geológicos a tradição é uma grande força
conservadora mas as transformações que
se processam nessa matéria resultam das
relações das classes portanto as
relações econômicas dos homens que
efetuam essas transformações e para que
isto é suficiente só pode tratar-se no
que precede que o esboço geral da
Concepção da história de Max não é massa
não é massa como como em Deus ele é ele
é humilde eu adoro como inglês é humilde
o cara era rico ele bancava o cara ele
dizia umas paradas que Marcos não
chegava nem perto de dizer e fazer isso
aqui é só os bolsinhos para concepção de
máquina eu sou só um miolinho segundo
violino eu adoro em Deus aí tá maluco
Então só pode tratar-se no que precede
um esboço geral da Concepção Histórica
de massa no máximo quando muito de
algumas ilustrações é o 2 cm tá maluco a
prova é de fornecer na própria história
e quanto a isso devo dizer que ela já
suficientemente dada em outros escritos
já foi suficientemente da tô só
repetindo aqui que que Max Jardim isso é
muito tempo essa concepção põe porem fim
à filosofia no domínio da história assim
como a concepção dialética da natureza
torna tão necessária quanto o impossível
toda a filosofia da natureza por toda a
parte não se trata mais de congeminar
conexões na cabeça mais de descobrir
meus fatos aí por isso que eles chamam o
erro de positivismo para a filosofia
desalojada natureza e da história
ainda então apenas o reino do pensamento
puro na medida em que ainda resta a
doutrina das leis do próprio processo de
pensar a lógica a técnica
E ai meu deus como a Revolução de 1848
com a revolução de 1848 Alemanha culta
despediu a teoria e transitou para o
terreno prático pequeno Ofício EA
manufatura que repousavam sobre o
trabalho manual foram substituídos por
uma efetiva grande indústria a Alemanha
voltou a aparecer no mercado mundial o
Novo Império pequeno alemão eliminou
pelo menos as anomalias mais gritantes
que a pequena instalaria Klein está está
ter
os restos do feudalismo economia
burocrática tinham deixado no caminho de
desenvolvimento mas na mesma medida em
que a especulação se mudava do gabinete
de estudo filosófico para erigir o seu
tempo na bolsa de valores na mesma
medida perdia-se também o para Alemanha
culta aquele Grande sentido teórico que
tinha sido a glória da Alemanha durante
o tempo da sua mais profunda degradação
política
e para pesquisa puramente científica
tanto fazendo que o resultado alcançado
fosse a provável aproveitável na prática
como não fosse a caso não fosse como eu
não fosse contrário as disposições da
política ou não é certo que a ciência da
natureza oficial alemã exatamente no
domínio da investigação de pormenor se
Manteve a altura do tempo mas a revista
americana Science
Ai como eu adoro índios mas a revista
americana Science observa já com razão
que os Progressos decisivos no domínio
das grandes conexões entre fatos
singulares da sua generalização em leis
são agora feitos muito mais em
Inglaterra do que como anteriormente na
Alemanha e no domínio das ciências
históricas incluindo a filosofia com a
filosofia clássica desapareceu mais
ainda por maioria de razão o velho
espírito teórico em transe gerências
ecletismo desprovido de pensar a
preocupação angustiada por carreiras e
rendimentos descendo até ao arrivista
mais ordinário entram entraram para o
lugar dele os representantes oficiais
dessa ciência tornaram os ideólogos in
disfarçados da burguesia e do Estado
existente mas num tempo em que ambos
estão em oposição aberta com a classe
operária e só na classe operária aqui a
conclusão política e só na classe
operária continua a substituirá a
subsistir Impacto ele tá almoçando no
processo de degeneração né como o
processo de degeneração da cultura alemã
é Reflexo também Inclusive das relações
de produção na Alemanha e aí ele conclui
é só na classe operária com a
eu conto e Sony é só na classe operária
continua a subsistir Impacto sentido
teórico alemão aí ele é inestimável aí
não tem lugar quaisquer considerações de
carreira de tirar proventos de
benevolente proteção a partir de cima
pelo contrário quanto mais sem
transigências e sem prevenções a ciência
procede tanto mais se encontra
inconsciente em consonância com os
interesses e as aspirações dos Operários
a nova orientação que reconheceu na
história do desenvolvimento do trabalho
a chave para o entendimento da história
conjunto da sociedade
dirigiu-se de antemão preferencialmente
a classe operária e encontrou aí a
receptividade que não procurou nem
esperava da ciência oficial o movimento
operário alemão é o herdeiro da
filosofia clássica alemã meu irmão se se
acha um texto desse bonito você tá muito
por dentro é a única explicação possível
não tem outra explicação para o fio se
você não acha esse tipo de abordagem
esse tipo de texto bonito você está
morto por dentro Então veja toda a
estrutura do texto dele tá em diálogo
com outro camarada que eu nunca nem li
mas é muito nítido a capacidade retórica
que ele tem a capacidade de uso da
história a capacidade de ver ter uma
discussão acerca do que é primeiro se
suas concepções são os conceitos o as
relações sociais
ele vai em uma filosofia da realidade
depois ele passa para discutir com ar
que se exprime na concepção de mundo de
forma para ele mostrar que aquela
concepção mancha compreensão dele sobre
a história do cristianismo aí ele faz um
é uma piquerruchu história do
cristianismo para mostrar que na verdade
o que determina as formas múltiplos de
cristianismo são as relações sociais em
que ele é merge para depois ele mostrar
que o único lugar onde se pode
concretizar a continuidade daquilo que
ele fundamentou como compreensão da
realidade que aparece no na filosofia de
alto nível da Alemanha Ele tá dizendo o
único lugar onde isso pode se manifestar
vai ser no desenvolvimento das relações
sociais propostas pela classe
trabalhadora isso é poesia para além de
tudo para você acha feio você não gosta
está errado sabe que eu não escrevi
realidade é no mínimo poesia É no mínimo
no milho eu acho tá certo aliás eu acho
que dá certo né Ah quer dizer acho que
tá certo no seguinte sentido de que na
verdade as relações sociais são muito
mais importante para determinar as
formas culturais do que o contrário é
muito mais importante do que o contrário
e a certas formas de
a dança social de transformação e de
possíveis revoltas e de mudar todo o
quadro da realidade social a
incarnam naquela classe que ele tá a
ponta ali os industriais aos
trabalhadores industriais como a
possibilidade prática de encarnar aquela
proposta que em linhas Gerais aparecem
no idealismo alemão
desenvolvido Sobretudo o rei e que uma
concepção de materialismo atualizada não
pode pensar ah conforme o materialismo
do século 18 porque desde Darwin ficou
muito Evidente de que nada na realidade
é a simplesmente um conjunto de cachos
as coisas se desenvolvem no tempo então
meus queridos eu quero a Deus que me
acompanhou até aqui
eu desejo uma boa noite para vocês vocês
são maravilhosos eu tenho só lembrar
vocês que eu nunca tinha lido esse texto
Tá bom eu venho e faço comentários já
quase Como se eu tivesse fazendo um
comentário crítica de arte tá me diz se
fosse cantada não por favor tá bom então
obrigado então boa noite aí eu vi que tá
perguntando pelo menos rei eu é
importante conhecer também para esses
texto né Pedro eu acho que na leitura
isso aqui ficou evidente que sim quando
eu peguei a primeira vez na vida o o
imperialismo é
o materialismo empiriocriticismo de a
de menino é o caramba diminuir online né
a impressão que eu tive é que eu tava
lendo a borra a e ele ele tava querendo
dizer beber e aí quando você pisa um
pouco mais no que que eles estão
querendo absorver aquela reflexão de
Reio nem você não domine totalmente fica
mais fácil até de você não achar que
você tá lendo a sentar além do ar e o
cara tá falando uma outra coisa que não
tem nada a ver quando você pega cadernos
filosóficos de Lenny sem nenhuma nenhum
vocabulário regueliano parece que
japonês Tá bom então tá bom então beijo
no coração de vocês vocês são
maravilhoso
Oi boa noite
bom e até mais
E aí
[Música]
E aí
[Música]
[Música]