
---
date: "2025-07-12"
title: > 
    "A Coisa Covarde" - Traidores da Pátria (e linhas auxiliares), IPI zerado e bolhas medíocres
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 0S0AsBFq4no >}}เฮ
[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem de vocês
no vídeo de agora. Eh,
você sabia que tem IPI zerado? Você
sabia que tem IPI zerado para carros que
não sei o quê, que não sei o quê, verde,
não sei o quê, não consome tanto carbono
assim e não sei o que, verde. Você sabia
que tem IP zerado? Você sabia? Olha só,
eu quero mostrar uma coisa para vocês.
Eh,
tá, eh, IPI zerado. É só isso que eu
quero dizer para vocês. IPI zerados para
carro motor 1.0 flex um dia atrás. Carro
popular, governo zera IPI de veículos
mais acesível com menor impacto
ambiental. Geraldo algo em mim lá. Ele
fala sobre programa de BI zero para
cargo sustentável, etc. e tal. Isso aqui
vai dar popularidade pro governo eh
dentro de quem vende essas coisas, né? O
pessoal que vende, o pessoal que
trabalha, que ganha comissão e que
vende, as empresas que que vendem e vai
dar de e vai dar popularidade para
também quem tá fim de comprar o carro,
quem tá fim de comprar o carro, quer
comprar o carro, você vai ter zerado aí
para comprar o carro, né, e tal. Mas não
era taxado, cadê os impostos que tava
aqui?
Veja só. Eh, então assim, quer comprar o
carro, esse é o momento de comprar o
carro, certo? começo de carro, né, e
tal. Vamos lá. O,
então, olha só, deixa eu mostrar. Eu vou
eu vou mostrar um caso prático aqui, ó.
O bandido do João Pedro, ele diz assim,
ó: "O PT é linha auxiliar de extrema
direita. Vai tomando, dá, vou tomando
aqui o banimento do bandido que você é,
tá? Eu não vou aceitar isso, tá? Não vou
aceitar isso. Veja o que que acontece.
Eh, é evidente que essa é uma medida
política. É evidente que isso tem um
interesse eh político.
É evidente que isso é calculado e etc. E
é evidente pá tu pió, né? Evidente.
Eh, eu calvei essa falta desse
bandidinho que tava aqui, certo? Eu
cavei a falta. O que eu quero mostrar
para vocês é o seguinte. Eu falei alguma
coisa demais ao dizer: "Olha, você pode
comprar um um carro IP". E falei nada,
né? E já vem esse enxame de de gente
atacar. Vocês entendem isso, né?
Isso acontece no Brasil todo, tá? No
Brasil inteiro. Você não pode falar:
"Olha só, você sabia que teve uma
atitude que o governo tomou que pode ser
bom para você". E não, não pode. Certo?
Vocês entendem o que eu quero dizer?
Esse é o nível da doença mental que tá
colocada na na população brasileira, né?
Esse é o nível da doença mental. E eu
falo essa doença mental, essa doença
mental óbvia, ela precisa ser
desarticulada, né? Isso serve alguém,
tem alguém que tá tentando se beneficiar
disso, né? É, isso é completamente
irracional, né? Eu eu cavei a falta mais
fácil do mundo aqui. Eu falei: "Olha só,
veja, IEPI zerado, você sabia disso?" É,
mas na verdade é o PT quê, cara?
Certo? Sempre brota o imbecil que sai do
bueiro. Então sempre. Então tem que
prestar atenção aonde o país está, né?
Tem que tem que ficar claro. É, o
Gabriel tá dizendo, "Chega a dar um
alívio que essa galera saiu do partido
que eu faço parte". Posso supor o que
você quer dizer com isso, né?
Posso supor o que você quer dizer com
isso, né?
Eh, mas veja só, então o eu c a falta
mais óbvia do mundo. Você acha que eu
vou falar de IPI zerado? Como se assim,
[ __ ] PI zerado para carro? [ __ ] eu
sou canal de carro por por acaso eu sou
canal de carro.
Foi a falta mais fácil do planeta de se
cavar foi essa aqui, né?
Ã,
é, né? Falta mais explícita, mais fácil
de cavar. Olha o Você sabiam que tem IPI
barbara? Não. Ah, vou tirar a cueca pela
cabeça e etc e etc e etc,
né? Eh, mas vocês entendem o que eu
quero dizer? Dá para enxergar com
clareza esse bando de doente, esse bando
de míssel teleguiado. Dá para entender,
né? O que que eu quero dizer? Que isso
não é normal. Vocês conseguem entender
que isso não é normal, né?
Pois bem, eh, existe esse espírito que
se normalizou dentro da política, eh,
aqui no Brasil, nos como cópia dos
Estados Unidos,
tá? Como cópia dos Estados Unidos. Nos
Estados Unidos tá acontecendo a mesma
coisa. Eh,
Alfa Romeu informa. É, [ __ ] vocês
estão de sacanagem com a minha cara,
[ __ ]
H,
é, é o governismo acrílico de quem não
repete as críticas ao governo do PT de
forma crítica, né? Tá bom? Então, vamos
lá. Eh, o que eu quero falar para ser
bem claro, eu quero fazer O Jones mandou
uma que ele mandou muito mal contra mim.
Ele mandou muito mal. mandou muito mal,
jogou errado, certo? Que ele falou
assim: "Ah, veja bem, o Thiago, sei lá
das quantas, é um canalha do [ __ ]
que eu não conheço esse cara, gente. E
eu deixo claro do texto que eu escrevo,
ele tentou usar uma oportunidade, né?
Ele viu que eu citei um cara, um tal de
Thiago Sei lá das Quantas, que eu falei
assim: "Olha, se Thiago sei lá das
Quantas, ele tá à esquerda, ó, tem um
que eu tava tava num contexto isso, né?
Estou achando 500 canais aqui muito
maior, porque o o Humberto tinha soltado
essa para cima de mim, ele tinha metido
louco para cima de mim. tinha metido o
louco mais mais infantil do planeta
Terra. Quer dizer assim, ah, veja bem,
eu faço política de verdade, né, que eu
sou o homem adulto na sala, Humberto,
ah, eu sou o homem adulto na sala e eu
vou fazer política de verdade e eu não
vou ficar me chateando com quem conversa
do quarto e etc e tal, né? Dando a
entender o que eu sempre critico no
público para quem ele tá tentando
lacrar, né? Eh, então é, é, o Lucas tá
dizendo: "Bicho, essa do Jones me deixou
puto". É, ele ele jogou errado, né? Ele
jogou errado. Ele jogou errado, né? E aí
aqui tá, as pessoas acham que estão
jogando xadrez de 9 bilhões 900 milhões
e 500 trilhões de Z de D, né? E aí às
vezes a gente só vem e fala assim: "Não,
gente, isso que tá dizendo é não tem
nada a ver. É só nós se emocionar com a
situação. Só não se emocionar com a
situação." Eh, isso. Ele foi, ele foi
defender o Gaio Fato de maneira babaca e
acabou falando merda, né? Mas eh deixa
eu deixa eu expor o que que eu quero
dizer com outra situação, né? É claro
que esticou a corda. É claro que esticou
a corda. Eu tava citando num nós estão
dizendo que as coisas que eu tô falando
só eu falo. Aí eu tô eu nem conheci
esses caras, eu nunca fui atrás. É que a
gente tá preso em bolha. Então agora que
eu tô buscando mostrar que essas pessoas
existem, o YouTube tá me recomendando,
porque é assim que funciona o algoritmo.
E aí eu fui mostrar, olha, tem esse
cara, tem esse cara, tem esse cara, tem
esse cara. Eu não conheço nenhum deles.
Nenhum deles. E quando eu conheço eu
falo, né? Tipo o Borelli que eu já
conhecia e etc. Mas olha só, então veja,
eu não preciso defender ou desdefender o
tal lado do Thiago que eu não conheço
Thiago etc e tal, né? Então assim, é só
ridículo, né? Só ridículo. Mas eh, então
aí eu conheci um hoje também. Aí eu vou
mostrar para vocês. Vocês já ouviu falar
de Portal do Zé? E Portal do Zé. Você
conhece Portal do Zé?
Portal do Zé. Aí você vai, portal do Zé,
1 milhão de inscritos,
professores de direito constitucional e
ciência política, advogado e jornalista.
Não conhecia, nunca tinha visto isso na
vida. Portal do Zé, 1 milhão de
inscritos. Apareceu para mim esse vídeo
aqui, ó.
Cinco motivas,
4 horas atrás. Portal do Zé, [ __ ]
Portal do Zé, brother. Quem é Portal do
Zé? Não conheço. Não conheço.
Que eu quero dizer para vocês? O que eu
quero dizer para vocês é eh com esses
exemplos, né? Aí ele vem aqui e fala:
"Segunda-feira teremos novidades no
nosso".
Aí muita gente pode dizer: "Pedro, mas
eu conheço e etc e tal". Mas vão
combinar, não é todo mundo que conhece,
né? Não é todo mundo que conhece. É isso
que eu tô dizendo, né? É só isso que eu
tô dizendo.
E e o que que acontece? Que eu tô
tentando dizer que se o argumento for
tem uma tem uma circunstância, né?
Certo? Tem uma circunstância aí, ó. Não,
nunca tinha ouvido falar, não conhecia.
Aí o o Silvarilon tá falando: "Pô, mas o
José é famoso com o pessoal mais idoso,
meus pais curtem". Mas é isso que eu tô
falando. Tem bolhas, tem gente que nunca
ouviu falar e o cara tem 1 milhão. Se o
cara tem 1 milhão, é claro que alguém já
ouviu falar, senão ele não teria 1
milhão, né? Então, pá, né? Então, que eu
quero dizer é o seguinte. Se o argumento
é, Pedro, o que você está falando, você
está falando sozinho, ninguém te eh
ninguém te escuta, ninguém fala isso que
você diz, etc, etc, etc., que foi o que
o o Humberto tentou insinuar, né? Ah, tá
gravando do quarto, não entende o que
que é política adulta, não entende que
meus jogos mirabolantes, etc. Foi nessa
linha que ele Então veja, se eu tô
falando isso, né? Se eu se eu tô falando
isso, então eh o que que explica o Zé,
né? O Zé o Zé um homem, um senhor, um
professor com direito constitucional,
ganhou o prêmio bestalho,
né? Com pelo voto popular, né? Em 2023.
Então assim, entendeem o que eu tô
tentando dizer?
Entendem o que eu tô dizendo. Tem um
contexto, né?
Tem um contexto. Enquanto vocês estão
chorando na cama, dizendo assim: "Ah,
mas eu não cresço mais". Deve ser o
algoritmo. Deve ser o algoritmo, deve
ser eles, né? Talvez eu você ter
escutado,
ã, você ter deve ter escutado Monarque
demais, de repente são eles. Vocês não
está crescendo mais por causa de eles,
né? Entende? Tinha um contexto em que
vocês colocavam.
Ei, e aí é o que eu tô falando aí. O
showão tá dizendo assim, ó: "Meu tio,
meus tios petistas amam o portal do José
e odeiam o Jis Manuel". É o que eu tô
tentando dizer.
Vocês falam pra bolha, você ficou
repercutindo na mesma bolha para sempre,
conversando com a mesma bolha. São
sempre aqueles mesmos 15 canais que
vocês assistem todo final de semana. São
15 canais, só existem 15 canais no
planeta. Aí eu tô dizendo, gente, você
não tá entendendo não? Aí, aí fica
Humberto, né? Eu não estou crescendo,
deve ser porque o algoritmo. Não, cara.
É porque o mundo é bem maior do que o
seu quarto.
Porque o mundo é muito maior do que seu
quarto. É isso. É isso. Então, veja, tô
montando o argumento, né?
Tô montando o argumento.
Olí, o Gabriel tá tá dizendo: "Minha mãe
odeio J Manuel e etc e tal." Tô montando
o argumento. Então, o argumento é o
seguinte: "Olha, o mundo é muito maior
do que o YouTube. Muito maior do que o
YouTube.
Muito maior.
A Mayara que também odeio mandou ela.
Pedro, termina a parte que você ia dizer
que a gente tá copiando o mesmo que tá
rolando nos Estados Unidos." Tá bom. Eh,
então é, é o seguinte, eh,
ah, meu querido, você tá por fora. O Léo
diz assim: "Porra, o pai de vocês usam o
YouTube?" Eh, cara, gente, tem um monte
de tem um monte de forma familiar, tem
um monte de forma de consumo, tem um
monte de coisa que a galera acha que não
existe, que tá tudo preso em bolha, né?
Tá tudo preso em bolha, tá tudo
escancaradamente preso em bolha.
H,
é. Então é isso, né? E e né? E e me
tirando de de otário de criança, né?
Não, veja só, sou tão especial, eu tenho
200.000 inscrito, é claro que o YouTube
está olhando para mim. Ah, cara, tem o
menor cabimento, não tem o menor
cabimento. É patético. É patético. É
absolutamente patético.
Então, ah, veja só.
Então, veja só. Eh, o que eu quero
chamar atenção é o seguinte. Eu falei,
eu falei, olha só, tem traidores da
pátria, né? O bolsonarismo, a coisa
covarde. Eu tô citando o Lula, né? O
Lula chamou o Bolsonaro de a coisa
covarde, né? A coisa covarde, né?
Chamada Bolsonaro. Nós estamos falando
de a coisinha covarde. A gente pode dar
esse outro nome, a gente pode chamar a
coisa covarde é o Bolsonaro. E a
coisinha covarde é quando a gente vai
falando do gaio fato, a coisa covarde,
né? Ó, o Frank tá tá tá em choque. Mais
uma live, mais uma live que que
trabalhamos com lives aí. Aí o Daniel
também tá em choque. Ó, cara,
trabalhamos com trabalhamos com live.
Que fazemos live. Então, ah, é aí o
pessoal all my hom.
Não é isso? É você e seus amigos que se
juntaram uma bolha de repetição um do
outro, né? Então assim, eu tô dizendo,
para além do mundo do web comunismo,
para além dessa coisa de ficar vendo 15
youtubers, né, a ao infinito falando
sempre a mesma coisa, nunca aparece nada
novo, etc e tal. Alguns às vezes são
melhores, tem mais coisa a dizer e tal,
mas ficar ouvindo aquela repetição para
sempre da mesma coisa. Tem um mundo lá
fora, né? Tem outros, tem outros
publicadores de conteúdo. Era, era isso
que eu tava falando. Era isso que eu
tava falando. Por isso que não tem menor
cabimento e a piada fica engraçada. Era
isso que eu tava dizendo, assim, olha,
tem um monte de gente. Agora, se eu vou,
eu vou fazer a análise da vida de cada
um deles e vou achar se cada um deles é
gente boa, se não é, não. Tava tentando
expressar isso, ó. Ó, tem um monte de
gente dizendo a mesma coisa que eu digo
em muitos níveis, etc., com muito mais
eh alcance que eu. Então, se a coisa for
me atacar porque eu não tenho alcance,
eh, ah, que se [ __ ] né? É claro que o
que se [ __ ] em muitos sentidos, né?
Porque você ainda coloca na tua testa
que a pesta do que tu fala, a pesta do
que tu fala, tu fala para gadar o
público, né? Se você, se eu estou certo
porque eu tenho mais inscrito, que é a
mesma coisa ironicamente, por isso que
eu falo, é muito patético, porque é a
mesma coisa ironicamente que o Thiago
Braga falou, não é? O Thiago Braga falou
pro Jones, olha, e pro o Gaio Fato, eles
estão batendo em mim porque eles têm
pouco público, eles têm inveja, eles não
tão sabendo aqui jogar a vida adulta de
ganharem. Ah, cara, pior argumento do
planeta, né? O pior argumento do
planeta.
É o pior argumento do planeta,
não é? É o pior argumento do planeta. E
é o argumento do Thiago Braga, tá? Tá
repetindo a capacidade de articulação
retórica vai ali no limite de alcançar o
Thiago Braga, né? Então assim, é é muito
feio. É muito feio. Mas eh
então, mas isso é óbvio, né? Pior que eu
me enjoei do web e comunismo por causa
da repetição, mas é óbvio, né? É óbvio
que não, mas talvez sejam eles. Talvez
sejam eles. Ah, cara, então assim, ã,
é, a grande vitória da vida adulta é
ganhar mais inscritos no YouTube, assim,
[ __ ] construímos idias assim mesmo,
né? Mas tá bom. Então, olha só. Então,
eu tô montando essa cena para dizer o
seguinte. Eh, eu avisei,
eu tô montando essa cena só para porque
assim, eu gosto de música, entende? Eu
gosto de música. Então assim, o que que
eu posso fazer? Eu posso dizer o quê?
Eu avisei, não avisei.
Você plantou a bomba, a bomba que eu
avisei um ano atrás.
Certo. É só para isso que é só para isso
que eu tô assim gravando esse vídeo. Mas
veja só, eh, vamos falar um pouco mais,
vamos falar um pouco mais sobre este
tema.
Nós estamos imitando o que tá
acontecendo nos Estados Unidos. O que
que estamos imitando? O que que estamos
imitando? A política se tornou um acho
OK, certo? A política se tornou a quem é
mais quem é que diz a coisa mais
inacreditável da vida. Ah, vou chegar
aqui, vou dizer um negócio e tal. Quando
o o o
Jones meteu essa de o Lula é neoliberal,
ele meteu quase que nem ele próprio
acreditando nisso. Eu lembro do podcast
onde ele meteu essa e e ele meteu assim,
ó. Ah, cara, não sei que, não sei que o
Lula é neoliberal. Aí a galera fez assim
quê o Lula ne como pera aí, neoliberal.
Aí ele quase tinha acreditado que ele
mesmo tava dizer. É isso mesmo, é
neoliberal.
É neoliberalismo. É isso aí. Eu digo
mesmo, eu vou e falo. E aí, [ __ ] que
pariu, repercutiu para [ __ ] tá
ligado? Repercutiu para [ __ ] Ele
sentiu, ele sentiu na hora que ele
soltou essa pérola. Na hora que ele
soltou essa pérola, né? Depois da na
imediatamente na hora que ele que ele
solta essa pérola, ele ele sente que
isso mexe com os ares do ambiente,
assim,
todo mundo assim. Pera aí, [ __ ] que
queira? Calma, [ __ ]
E aí ele percebeu que se eu sustentar
essa merda até o final, se eu se eu
sustentar essa [ __ ] até o final, vai
ser você dá aí depois você explica, você
justifica, você tal pá e tal, tá tudo
certo. Mas mas ele soltou é muito
engraçado a cara que ele mete, a cara
que ele mete quando o cara não tu, pera
aí, pera aí, explica isso direito. Ele é
não liberal. É isso mesmo, cara. Se
vou meter essa, essa será a maior das
minhas vigarices.
Aí, tipo assim, foi foi visível, foi
visível que ele meteu essa e assim ficou
aquele climão assim de, [ __ ] o cara
não meteu essa, [ __ ] que pariu, ele
meteu essa e tal, assim, foi visível,
foi visível e depois virou uma espécie
de bordão, né? Não digo que você não
possa sustentar essa tese. Eu eu
acredito que do ponto de vista eh do
ponto de vista da análise econômica do
do dos nomes que ganharam as tradições e
etc e tal, porque chamaram de
neoliberalismo a década etc. Eu acho que
que num papo sério haveria uma
dificuldade de sustentar a tese, né?
Sustentar na banca de defesa da do
mestrado de economia. Eu acho que acho
que seria difícil. Eu eu acho eu acho,
mas do ponto de vista político,
do ponto de vista político, do ponto de
vista político, ele mandou bem para
[ __ ] tá ligado? Porque ele coloc
Porque que que ele faz ao dizer isso?
Ele diz: "Olha, sabe por que o Lula, se
tiver que ser ruim, tá sendo ruim, ele
tá sendo ruim. Se tiver que tá sendo
ruim, porque tá à direita". Entendeu? do
ponto de vista político, ele criou essa
discursividade.
Do ponto de vista político, foi genial.
Vocês entendem o que eu quero dizer?
Tipo assim, ignora as análises do ponto
de vista econômico. Ignora. Deixa isso
aqui colocado de lado um pouquinho.
Agora você ter metido essa porque o ah
os libera a direita se orgulha de ser
liberal. E se você diz: "Olha, o Lula é
neoliberal, então a culpa dele ser ruim,
se for ruim, é exatamente na medida em
que tá operando pela direita, entendeu?
Do ponto de vista discussível,
tipo assim, [ __ ] o rigor,
concentre-se apenas na discussividade da
coisa". Só que gera um porém, gera um
porém.
Cria-se uma pressão sobre as pessoas que
vão dizer: "Olha só, mas a liberal
neoliberalismo não é tão simples assim e
etc. Pi pi pi pi pi po pó. Quando você
tentar fazer isso, você vira inimigo na
mesma hora.
É, então para mim, para mim é isso aqui,
né? Minhas referências de presidentes
neoliberais é Miley, Tater, Reagan, eh,
o ditador do Chile e etc e tal. É
bastante fácil entender que é diferente.
É bastante fácil. Mas assim, esquece.
Ah, porque o cientista, [ __ ] Deixa
isso lá, né? Deixa isso lá, né? Deixa
isso lá. Do ponto de vista político,
gerou um problema que é o seguinte. Se
alguém tentar dizer, olha só, não é
exatamente a mesma coisa. Vira inimigo
na mesma hora, vocês entendem? Vira
traidor da causa na mesma hora.
Nesse sentido, a conversa que o Jones
teve recentemente com o
com o Elias foi muito engraçado, porque
o Elias estava jogando na defensiva,
embora o Elias dissesse um monte de
coisa absolutamente razoável, vai ler os
comentários.
O Elias tá tomando uma surra tão grande,
tão grande, tão grande, tão grande. Tá
tomando uma surra tão grande. O Elias tá
passado como o cara que só quer cargo, o
cara que defende o PT só por causa do
cargo, tá passado como o cara que
defende mal.
Tá passado como eu vi uma piada que eu
achei muito engraçada que a pessoa dizia
assim, ó: "Se eu cometer um crime um
dia, não me chame. Não chamem o Elias
para me defender."
Ele tá sendo escaralhado completamente
aí. Por quem? Por quem que ele tá sendo
escaralhado?
Pela NKVD. Pela NKVD. Tem gente que fala
assim, certo? Tem gente que fala assim:
"Não, ó, foi uma conversa legal,
aprendemos com os dois, foi top, mas vai
lá nos comentários para ver se ele não
tá sendo escaralhado."
Isso, a galera tá metendo essa. Passou o
Pix, vai lá ver se ele não tá sendo
escaralhado.
Vocês percebem o que eu quero dizer? Ou
seja, quando você
força que o mundo é só discurso, etc e
tal, e tudo é uma grande competição e pi
vó, você vai gerar esse tipo de ambiente
social. Vocês entendem o que eu quero
dizer? Compreendem a expressão da minha
fala?
Tem uma [ __ ] do ambiente social tóxico
para [ __ ] Tóxico para [ __ ]
Tóxico nesse sentido assim. Você não
pode, ó, feijol, eu penso um pouco
diferente de você. A conversa em si foi
legal. A conversa em si foi legal. Eu
acho que inclusive os dois foram muito
bem. Tanto
tanto o Elias ali quanto o Jones, assim,
foi uma conversa de boa. Vi nada de eu
não assisti a conversa toda. Vou
confessar que eu tô com um pouco de
preguiça dessa merda toda. Mas veja, foi
uma conversa assim razoável, não tinha
ninguém brigando, não foi? que nem
Gaiofato e
Monarque, né? Mas é um ambiente de seita
do [ __ ] É um ambiente de seita do
[ __ ] Então, nessa seita, se o cara
tá discordando, quem é o inimigo da da
vez, né? Quem é o inimigo da vez? O
inimigo da vez é o Elias. Mesmo que o
cara esteja sendo de boa, né? Mesmo que
o cara esteja, Mesmo que os dois estejam
ali, amigos, abraço, beijo e etc.,
né? Mesmo nessa condição. Mesmo nessa
condição. Aí tá não. Legal. Achei que o
Elias, mas é porque é um vendido, né? É
o que tá rolando lá. É o que tá rolando
lá. Vocês entendem o que eu quero dizer?
Mas é óbvio que só podia dar nisso, né?
É óbvio que o tipo de discurso que você
faz, o tipo de gente com que você se
junta e etc e etc e etc e etc e etc eh
vai gerar esse tipo de coisa.
Um desses se chama crep, pô.
É claro, ele é visível isso. J é meio
passivo, agressivo, às vezes é muito
visível isso. É muito visível isso. Ã,
mas tudo bem. Bom, é a forma que a
pessoa faz, né, que se comunica e etc.
Mas o que eu quero chamar atenção é o
seguinte,
existe obviamente uma grande seita, né?
Existe uma grande seita, existe
obviamente uma grande seita, né? Então
aí eu tentei avisar isso n que gente
vocês estão virando massa de manobra do
cirismo maluco, etc e tal. Evidentemente
eles estão tentando emular o Cro, vai
ficar feio para [ __ ] vai começar a
colar maluco. Não deu outra,
não deu outra. Aí eu tentei, aí eu
tentei conversar com os caras que são
servir issisto. O Tami colou aqui,
colou. Eu falei: "Não, Tami, senta aí.
Vamos conversar de boa". Duas semanas
depois, meu Deus, está falando mal de
Vargas. É um completo absurdo. Está
proibido falar mal de Vargas. Vargas
mentiu, escaralhou, chutou a cachorro.
Pera aí, pô. Cara, é Deus agora, hein?
Não, pera aí. O Ciro cometeu uns erros.
Eu até admirava o projeto dele, etc e
tal. Tu fiz parte do [ __ ] acabou o
planeta. Falou mal do durou, não durou
uma semana, né? Eu tentei, tentei,
tentei conversar, tentei conversar, não
dá, né? Tentei conversar. E pois bem, e
o que eu tô dizendo agora, né, é o
crepe, porque o crepe ele é um pouco
mais inteligente do que o Tamil. O Tami
é mais zoado da cabeça, ele é ele é mais
fraquinho, mas o o crep é mais sinuoso.
Ele é mais sinuoso, ele sabe melhor do
que tá fazendo, né, e tal. Eh, há um
tempo atrás eu vi uma publicação do CRP
que ele que ele ele meteu. Primeiro é
bom lembrar, né, para dar aquela
lacradinha padrão, tipo assim, ele não
faz a mínima [ __ ] ideia do que seja
materialismo e comparou materialismo a a
empirismo, cometendo o erro mais bossal
do planeta. Você só precisava ter lido
um texto do Lenin para saber que ele se
coloca contra o empirismo e aponta que o
empirismo na prática, se você levar as
últimas consequências, leva idealismo.
Não porque ele inventou isso do ponto de
vista conceitual, mas porque puxa para
afirmações próprias de Berkley, que é
por excelência o idealista e o
empirista, né? Berkeley que inventou a
palavra materialismo para se opor que
ele próprio acreditava. E ele se coloca
toda a expressão do que eles do que ele
constrói é chamado de idealismo. E
idealismo, hã, idealismo
pela via empirista, né? O Berkley é por
excelência o idealista e por excelência
o empirista, né? E tal. Eh, é dali que
vem. Então isso até Kant ele cita mal e
etc e tal, mas assim, pagando de o
grande erudito da filosofia e tal. Ahã.
Aí, beleza, eu tô dando essa cutucada
para dizer assim, não, ele não é o
grande gênio da filosofia, não é, não é.
E aí eu não tô dizendo isso para dizer
que eu sou o grande gênio da filosofia,
porque a galera às vezes vem pra
internet e cita, "Eu sei que cant
existe". Aí a galera [ __ ] que pariu, né?
E aí quando você quando você fala que
materialismo da empirismo, você tipo
assim, é é o básico, não tô dizendo
assim, ah, você precisa ser o grande
gênio ter lido em russo, não, não. É o
básico. É o básico. Então, tô dando essa
aqui para dizer assim, o CREP ele é bom
de construir autoimagem dele. Ele é bom
de construir autoimagem dele. Ele sabe o
que tá fazendo, ele sabe jogar
politicamente
e ele é um vassal do Ciro, né? Né?
O o que ele quer da política é o Ciro
campeão, né? Eu não quero Lula campeão e
etc e tal, até porque ele já é, ele não
depende de mim, né? Mas veja só, eh, é
isso. Crep não é burro e etc e tal. O
CP, o CP estuda, ele sabe o que tá
fazendo, sabe jogar, né, e tal. Então
assim, eu não não não tenho nenhum
interesse. Para mim, como eu disse, né?
Para mim, se o Ciro fosse não fosse não
tivesse jogado completamente errado, eu
era uma das pessoas que tava lá
apoiando. Se ele não tivesse jogando lá
atrás errado, eu não tinha saído do
barco. Eu não, não é que não acredito no
projeto de de ah projeto PND, projeto de
industrialização do país. Não tem
problema. Eu acho legal a tese, acho
legal. Então eu não tenho nada contra
isso, né? E e eu tenho ao meu favor de
que eu já fui do do ã do PDT só por
causa do Ciro e isso tá tudo público
aqui. Então assim, eu tenho esse trunfo
retórico ao meu favor. Eu não tenho nada
contra a o projeto de nacional
desenvolvimentismo. É isso. O que eu
percebi que era personalismo demais. E
aí é um, né, você cria uma legião de fãs
ali ao redor e etc e tal. O próprio,
então, o próprio Crep já percebeu que
que o Ciro tá meio morto. Ele, se ele
fosse recomeçar, era saudável que ele
fosse recomeçar pelo pelo Ceará por
baixo, né? Sofrendo para talvez, quem
sabe ganhar o governo do Ceará para ver
se recomeça e tal. Aí o cara vai ficando
velho, daqui a pouco ele morre também,
né? Tem esse problema. Então, ah, então
tem esses problemas, tem essas
dificuldades, né? Tem essas dificuldades
do mundo real. Mas então eu chamo
atenção do seguinte. Ah, para mim seria
muito prudente se surgisse uma outra
força, inclusive que fosse fora do PT.
Aí veja quando se quando quando o Bolos
começou a a, né, tirar as asinhas de
fora, quem sabe sou eu, né, e tal. E aí
a galera foi em cima, escaralhou o cara.
Eu falei: "Caralho, gente, aí vocês
estão de sacar, tem que ser vocês, né?
Não pode ser qualquer um". Não é que não
é nem que o antipetismo seja assim um
antipetismo de tem que ser
ah outra coisa que não o PT, porque o PT
já tá escaralhado demais. É um é um
antipetismo retórico que no final das
contas tem que ser eu, né? No final das
contas tem que ser eu. Então veja só, se
o problema é PT, [ __ ] se vier um cara
assim meio de fora, etc. Tipo, né, do
pessoal e de repente surge uma outra
força para daqui a 10 anos, não, não
pode. Tem que ser do tem que ser o meu
cara, né? Então, é patético isso tudo. É
muito patético. A gente vê onde é que
isso dá, né? Não porque eu não assisto
esse cara, não que eu não assista esse
cara que eu sei qualar dele também. Não
assista essas bostas, tá? Não assista
essas merdas. Ah, que vocês estão
falando aí no comentário, não assista
essas merdas não, esses lixos. Ah, então
veja só, é queimando a Érica, assim, é
muito evidente, né? Então, o, veja só,
isso é importante mencionar. O Crep
quando ele queima a Érica, ele tenta dar
uma de técnico. Não, veja bem, eu nem ia
comentar isso. Veja bem, veja bem, veja
bem, veja bem, veja bem, veja bem. Mas
no finalzinho do vídeo ele deixa
escapar, né? Não é porque essa galera
governista, hum, aqui o que tá
acontecendo. Entendi o que que tá
acontecendo. Então veja, é uma briga de
latifúndio, né? Uma briga de latifúndio.
Aí eu tô falando desse tipo de briga de
latifúndio pelo poder,
a galera paga muito de analista. Paga
muito de analista. Mas é obviamente uma
briga de latifúndio, tá todo mundo
vendo, né? Então assim, você pode ser
mais sonso ou menos sonso, mas todo
mundo tá vendo que você é um é um um
brigador de latifúndio. Tá todo mundo
enxergando isso. Tá todo mundo
enxergando, obviamente tá todo mundo
vendo. Quer dizer, quem não tá com a
cabeça enfiada no rabo, né? Tá todo
mundo vendo o que isso tá acontecendo. E
aí o que eu tô chamando atenção é que a
gente não pode se perder no cinismo de
na sonceira, na maluquice de não
enxergar uma briga de latifúndio quando
a gente vê uma e e assim entrar tanto na
briga de latifúndio que começa a dizer
umas coisas absurdas como foi aqui o eh
Ah, o crep tá toda hora no no farol
Brasil. Pois é, então. Pois é, né? Pois
é, né? Pois é. Então assim, vendo,
enxergando essa briga de latifúndio, a
gente não pode deixar de ver quando o
cara fala uma coisa que é muito absurda,
tipo,
tipo quando o Humberto falou: "Não sai
de casa".
Certo? Eu vou insistir nisso porque o
que eu tava chamando atenção desde
sempre e eu sou próximo do Humberto
desde sempre e eu sempre fiz elogio do
Humberto desde sempre, exatamente porque
eu achava que Humberto, pera aí, não,
não, não dá para assim, não dá para ser
completamente maluco, né? Não dá para
ser completamente maluco. Quando acerta,
eu vou dizer que acerta. É claro que eu
quero derrubar, né? É, o projeto dele é
esse. É claro que eu quero derrubar. É
claro que eu quero entrar com o meu
grupo no poder. É óbvio. O projeto do do
Humberto sempre foi esse. É claro que eu
quero criar um ambiente onde eu coloco
os meus lá. O que eu acho legítimo, isso
é a política.
Mas se eu ver os caras acertando, eu
também não vou meter o doido, né? Não
vou meter o doido se eu tiver enxergando
que os caras estão acertando. Então é
por isso que eu sempre fiz o elogio
Humberto, tá ligado? É por isso que eu
sempre fiz o elogiou B. Não, beleza,
beleza.
OK. Eu quero colocar os meus, eu quero
aparelhar o estado com os meus. Faz
parte a política. A política é isso. A
política institucional dentro do
capitalismo é isso. Você aparelhar o
Estado com os seus. Agora se meter-lhe
essa para lacrar para um público
específico que não sai de casa para
votar naadese candidatar para mandar uma
mensagem, sabe se Deus para quem, né? Aí
não dá.
Aí não dá. Aí você perdeu o tom. Aí eu
tô falando, [ __ ] vai perder o tom. Vai
perder o tom. Exatamente. No momento em
que esses caras estão te atacando,
[ __ ] Tem uma uma frase bíblica que é
muito importante, que é o seguinte: eh
Deus não perdoa os mornos, né? Deus não
perdoa os mornos. E isso é muito ã não.
E e o Gabriel tá metendo sim, discurso
de sou técnico, sou só técnico é coisa
de oportunista desgraçado. E esse esses
caras nem são tudo isso, pô. Eles pagam
de como se fosse assim a grande a grande
elite da economia brasileira, né? Os
grandes intérpretes da economia. Nem
isso eles são, pô. Isso é importante de
se colocar. Eu não sou economista, mas
eu tenho formação superior. É muito
fácil, é muito fácil enxergar o meia
bomba quando a gente vê um. Pô, quem tem
ensino superior pode, você tem ensino
superior, você passou por um mestrado,
você passou por um doutorado, você
consegue enxergar o meia bomba. que faz
parecer que é o ganho de gênio pro
público com muita facilidade.
É muito fácil ver isso.
É muito fácil ver isso.
É muito fácil enxergar um meia bomba.
Um meia bomba é muito fácil enxergar o
meia bomba metido ao grande conhecedor
do assunto.
É muito fácil.
Então, ah, e você não precisa ser
conhecedor do assunto, você consegue
enxergar,
né, a simulação de conhecimento quando
ela tá acontecendo.
É muito fácil. Como eu disse, eu não
preciso ler Lenin. Eh, não é pior, não é
ruim, não. É pior. É, é pior. Não é
ruim, não. É pior.
Eh,
então assim, como eu te tinha dito para
você, eu eu li alguma alguma parte da
obra de Lenin e eu li, eu consigo
identificar quem não lê o texto e tá
fingindo que lê, né? Ah, vou vou falar
sobre o pensamento de Lene a respeito do
oportunismo. Se você não leu, eu vou
identificar porque eu li. Não precisa
ser especialista. Você entende?
Ah, eu vou explicar aqui. Cant. Opa,
opa, opa. Eu, eu, eu, eu li, eu li esse,
esse texto aí. Eu li. Vamos, vai lá.
Fala, fala, fala aí. O que que você
sabe. Fala aí. Eu não sou o grande, eu
não sou o grande profissional que sei as
interpretações, as possibilidades que se
abrem, mas o texto eu li. Então, eu sei.
É bem facinho encontrar o enganador que
finge que que sabe tudo. É muito fácil.
É muito mole. É muito mole. E veja,
mesmo que você não tenha lido o texto,
se o cara começa, não, porque ele diz,
porque ele aconteceu, me dá 3 horas, me
dá 3 horas, eu sento ali, eu leio esse
texto. 3 horas, me dá 3 horas, eu sento
ali e leio esse texto para ver se você é
o enganador ou não, tá? É muito fácil, é
muito fácil, gente. É muito fácil,
né? É muito fácil identificar um
simulador de conhecimento. É muito
fácil. É muito fácil, mas muito fácil
mesmo. Mesmo mesmo mesmo.
Então,
então tipo assim, os caras vem assim,
não, porque o Len acha, acredita, não
sei o quê, porque o estado e a revolução
e pera aí, pô. Ele, ele virou chefe de
estado, ele falou mais coisas sobre o
estado. Que que ele falou mais? Tipo
assim, você não precisa ser o
profissional, o leitor de cabeça para
baixo. É só pegar o texto e ler. Não
mete essa, tá? Não mete essa que meia
hora a gente percebe que você não sabe o
que você tá falando. Tá bom? Dito isso,
né? Dito isso,
eh,
então depende do seu interesse, né? Por
exemplo, o Silvio tá falando: "O Leni
tem texto para [ __ ] Como eu sei o
que, eh, pegar e ler?" Bom, ah, por
exemplo, se você for estudar o que Lenin
acha sobre religião, são quatro textos.
Quatro textos não tem 10 páginas os
textos. Ele tem textos para [ __ ] mas
tem uns textos que são assim, 10
páginas, 15 páginas. Tem uns texos
pequenos. Então, depende do que você tá
tá falando, né? Depende do que você tá
falando. O que que você quer saber a
respeito do do que o cara achava, fazia?
Depende muito. Depende muito. Aí é isso
que eu tô falando. Você você fala isso,
você faz essa pergunta, né? Essa
pergunta é tipicamente de quem não fez
não fez uma graduação mais aprofundada,
né?
Tipicamente de quem não fez uma uma
graduação.
É, mas aí aí vai aí aí não vai dar, né?
Aí você vai ter que sentar a bunda e
estudar para [ __ ] né? Tudo. Eu quero
saber tudo. Que megalomania da [ __ ]
Parece vilão de de de jogo japonês, tá
ligado? Eu quero saber tudo e quando
tudo eu saber
dominar o mundo. Ei,
tá assim vai ser mais difícil, né? Seu
seu caminho vai ser mais difícil.
Ã,
[Risadas]
Luiz mandou a braba. Ó, pra pessoa que
quer saber tudo, eu recomendo que
desista.
Sabudo
doutor sabe tudo.
Veja só. Eh,
veja só. Então, o o que que acontece?
Tem uma uma galera que começou a vibrar
numa sintonia meio a galera começou a
vibrar numa sintonia meio parecida, né?
A galera tá vibrando numa sintonia
parecida. Não significa que ah
essas pessoas tão eh eh fazendo um
grande plano do mal juntas, etc. e tal,
falando debaixo dos panos, não é uma
sintonia. A galera pega a sinalização do
outro e fala assim: "Porra, esse cara tá
sinalizando assim, se eu falar isso, né,
vai, eu vou ficar legal". O o próprio
Humberto às vezes é bastante claro que
ele que ele sinaliza muito, né? Ele um
jogo de sinalização, né? Não, pera aí.
Esse cara disse isso, então eu tenho que
falar isso porque aí eu não rumo, não
gero atritos e não sei o quê. Aí, o que
eu quero chamar a atenção do do do CRP
especificamente, é o seguinte. O CRP fez
um vídeo dizendo que a galera arrancou a
carteirinha. Deixa eu ver aqui, ó.
Fala, pessoal.
Fala, pessoal. Fala, pessoal. Ele meteu
o aqui, ó. Não é de esquerda suficiente.
Aí ele colocou esses cara todo aí, ó.
Quem é de esquerda oficial? Quem é de
esquerda oficial é o Alkim. Aí ele
coloca o Aí ele dá aí ela dá ele dá a
sinalizada. Ó, veja só. Deixa eu mostrar
para vocês. Gente, isso aqui é art, é
política. Isso aqui é jogo. Isso aqui é
jogo. Isso aqui é jogo. Tipo assim, não
dá para ter 30 eh 30
assim,
ó. Quem já não é? Olha só, está
acontecendo a mesma coisa. O Ciro foi
atacado agora. Aquele outro cara ali,
aquele outro cara é ele próprio. Ele
colocou ele próprio. É, então é o Ciro,
ele próprio, eu acho. E o Jones. Olha
só, Jones, somos amigos, etc e tal.
estão atacando a gente. Eu vi ele
metendo essa para cima do do Ian, ele
falando assim: "Olha, olha, nós não
somos comunistas, mas nós temos que ser
amigos dos comunistas, porque os
comunistas na luta poros interesses
dele, a às vezes eles podem cair aqui se
ele auxiliar nosso de otário que eles
são." Ele meteu essa aí, ele falou
assim: "Olha, tem uns comunistas que não
dá para confiar muito porque eles estão,
sei lá, com alguma coisa, com algum
transtorno, com alguma doença mental,
com alguma fixação, com não sei o quê.
que não atacam o Lula e o PT e o governo
e etc. É, gente, [ __ ] Entenderam?
Então, tem a ala dos que tem a ala e é
isso é político, porque você sinaliza
isso publicamente, aí você tá dizendo
assim, ó, se você não fizer couro com a
gente e não virar a nossa linha
auxiliar, tipo IAN, e ele menciona
nominalmente o IAN, ele menciona
nominalmente o Ian, tá? Ele menciona
nominalmente. Aí ele fala se o o, né,
tipo assim, o o Jones ele ele é legal,
né, né? Sempre que a gente vai
concordar, mas ele é amigo, a gente se
ama, eu chupa a rola dele, ele chupa
minha, mas é gostoso para [ __ ] e etc
e tal. Ah, mas veja só, mas veja só. O
Ian, por exemplo, ele não sei porquê,
não entendo, né? Ah, eu tô de gravata
borboleta, eu não preciso ofender. Mas
ele tá sinalizando pro público, né? Que
que ele tá dizendo? Ele tá dizendo pro
público. Ele tá dizendo pro público
dele: "Olha, o Ian é um merda. Legal é o
Jones, né? Façam o elogio do Jones.
Gostem do Jones, porque o Jones tá
ajudando a gente. Enquanto o Ian
continuar sendo um merda e não apoiando
a o que aquilo que é útil pra gente, a
gente vai dar essas aqui, essas
gravatinhas borboleta aqui. A gente
finge que não é um ataque, né? É uma
gravata borboleta que eu tô colocando em
mim mesmo, né? Uma gravatinha borboleta.
Aí eu tô dizendo assim: "Vocês tm que
ser muito burro para não entender o que
que é uma prática política dentro da
internet.
Então ele tá, ele tá criando o comunismo
do bem que ajuda a gente e o comunismo
do mal que não tá ajudando a gente a
derrubar o PT pra gente tentar ser o
PT2. Aí eu tô dizendo esse tipo de
prática, você não precisa ter insulto.
Você entende?
Você entende? Não precisa estar ninguém
insultando ninguém. Aí eu venho aqui e
falo: "Ah, gente, vocês são cínico para
[ __ ] Vamos falar aberto, vamos falar
aberto, você elogia o cara. Se o cara
for linha auxiliar do seu projeto
político, se o cara não for linha
auxiliar quatro reios arriados para tu,
você não elogia o cara. Aí você vai
fazendo as relações na medida em que a
pessoa vai se tornando submisso à tua à
tua posição. Ela vai encaixando na tua
posição e vai virando linha auxiliar e
você elogia. Aí se a pessoa não se torna
linha auxiliar, você fica dando
alfinetada.
É isso que essa [ __ ] dessa internet de
esquerda faz. Vocês
entendem?
Vocês entendem? Aí agora faz esse vídeo
aqui, não é de esquerda, não é de
esquerda. E depois faz essa outra, linha
auxiliar. Ele tá discutindo comigo, né?
Não necessariamente que ele viu o vídeo
que eu fiz ou etc ou ouvi o que eu falei
ou etc. Mas assim, o que ele tá batendo
é naquilo que eu estou expressando. Ele
pode nem ter visto. Aí é não aliado, né?
Aí, aí mesma coisa. A, a, aesia tá agora
gravando lá com o Joel. Croesinha era
tão bizarra esse negócio que ela
gravava, ela tinha um bordão do canal
dela que era assim: "Ninguém pode
criticar o J, pode criticar todo mundo,
menos o Jones". Ah, [ __ ]
[ __ ] gente. [ __ ] [ __ ]
[ __ ]
Que estética é essa, gente? Que eu sei
que é uma brincadeira. Claro que é uma
brincadeira. Eu sei que ela não pensa
isso. Mas que estética é essa, galera?
Não, não pode criticar o Jones aqui. A
gente não aceita crítica pra gente.
Caraca, parceiro, que coisa feia, velho.
Uma piada, mas é uma piada que também é
uma sinalização de posição, né?
É uma piada que refere uma sinalização
de posição. Aí veja quando aparece o o
nosso amigo, como é que é o nome do
nosso amigo?
Esqueci o nome do Eu não lembro o nome
das pessoas.
Eh,
quando aparece o nosso amigo falando
assim, ó, não briga com a minha
loirinha, não briga com a minha
loirinha, não briga o Luig. Obrigado.
Quando o Luigi aparece, não briga com a
minha loiria, não briga com a minha
loiria. Ele tá dizendo a mesma coisa que
eu tô falando, né? Que tipo, gente,
olha, olha o tipo de público que a gente
cria, olha o tipo de conversa que a
gente faz, olha como a gente age. Aí eu
tô dizendo, tá fazendo a mesma coisa que
o cirismo faz. O cirismo faz assim. O
cirismo faz assim.
O cirismo faz assim. Ohó, meu Deus, não
sei o quê. Ah, quer dizer que não pode
criticar? Não critica, [ __ ] Critica
até o infinito. O que a gente tá
apontando não é que não pode criticar
essa aí. Todos eles repetindo isso.
Agora parou. Eu eu eu precisei ter dois
meses de gente. Eu não tô dizendo que
não pode criticar para as pessoas
entenderem que eu não tô dizendo que não
pode criticar. Preciso usou dois meses.
Dois meses.
Isso. A piada. A piada funciona porque
tem gente que se comporta assim. Isso é
evidente.
Mas tem dois meses que eu tô dizendo, eu
tô, eu começo a falar e as pessoas, ah,
então quer dizer que não pode criticar,
[ __ ] de novo isso. Ninguém disse
isso, cara. Ninguém disse isso. Critica,
critica para [ __ ] Critica até o fim
do mundo. O que a gente tá dizendo é o
seguinte. O que a gente tá dizendo nesse
canal é o seguinte. Vocês estão presos
em bolhas que dizem amém para tudo que
vocês falam. Vocês estão presos em
bolhas, que a bolha diz amém. E se chega
alguém e diz assim, ó: "Veja bem,
eu acho que você vacilou politicamente,
tá errada a leitura de conjuntura
nacional". [ __ ] que pariu. Você não
precisa dizer assim: "Eu acho que você é
um mer". Não é disso que eu tô falando.
Isso não tem que aceitar mesmo. Não
aparece um palhaço no seu canal dizendo
assim: "Eu acho que você é um méd. Você
bloqueia e manda se [ __ ] né? Bloqueia
e manda se [ __ ] Não tem conversa.
Agora veja, cara. Então, eh, talvez não
esteja certa essa leitura. [ __ ] que
pariu.
Não é assim, porque tem gente que é
cínica para [ __ ] que fala assim:
"Olha, meu amigo, eu gosto de você para
[ __ ] mas agora você está se
perdendo." Se perdendo é desmoralização
pessoal. Aí não tem conversa também, né?
Aí não tem não tem conversa.
Então, é porque, veja só, eh, o a não é
verdade isso, não é verdade isso. Isso
se prova pela leitura dos comentários. A
página do ã do CREP tá cheio de extrema
direita lá, só vocês irem lá ler. Cheio,
cheio, cheio. E é isso que a gente fala
quando quando a gente fala do básico,
né? Eh, é óbvio, é óbvio e evidente e é
fácil de enxergar. Quando você tá se
tornando linha auxiliar de extrema
direita.
Você, o seu público vai ganhando essa
cara, as frases vão ganhando essa cara,
o comportamento coletivo vai ganhando
essa cara.
Eh, certo. É muito fácil de enxergar. É
muito fácil de enxergar. Tipo assim,
quem tá gostando do que você tá falando
não é só as pessoas que você diz que
quer atingir. Começa a circular
um grupo que tá interessado nos
resultados do que você faz, mas não em
defender aquilo que você defende. É
nesse momento que eu digo que você se
torna linha auxiliar de alguém.
Tipo assim, é claro que você enxerga que
tem um monte de gente ecoando que você
tá produzindo, mas não porque concorda
com você, mas porque percebe que isso
que você tá fazendo é arma para ele. É
assim que você enxerga. Não é mecânico,
não é um plano do mal, é mecânico. Você
consegue ver claramente quando tem
quando o o grupo de pessoas que te
seguem tá tá indo lá pegar a arma que
você tá tá tá fazendo para usar. Ah, tem
várias maneiras de fazer isso. O Bruno
pergunta: "Como escapar disso? Pode
perir pimpim, chama os rádio de cadeia e
televisão." É porque tem jeito que você
fala, cara. Tem tipo assim, é muito
claro quando você cria um um uma série
de conteúdo que, na verdade, você não tá
criando conteúdo porque você discorda do
que tá acontecendo e eventualmente você
concorda e etc. Não, não é isso. Você tá
fazendo para irritar, você tá fazendo de
provocação. Tudo que você abrir a boca,
até quando você fizer um elogio, vai ser
um elogio mass.
O jeito, a frequência, a forma. É que
veja, a galera da pós-modernidade adora
fingir que o mundo é só é só linguagem.
Mas quando o mundo é linguagem, todo
mundo se faz de sons para cara. Hã, mas
eu estou fazendo só uma crítica. Não é
verdade.
Não é verdade. Não é verdade. A gente
sabe, a gente consegue ver quando você
tá fazendo uma crítica pro governo
porque você realmente acredita nisso ou
quando você realmente tá fazendo um
processo de criar 58 vídeos por dia para
dizer assim: "Olha como você tem que
detestar o governo". Se evidente assim,
se você não tivesse fazendo de débil
mental, é claro que você vai enxergar.
Como eu insisto, tem gente que faz de
maneira mais sonça, né? O o crep ele é
bom de ser sons. Ele é bom, ele é um bom
sonsso porque ele é inteligente. Para
ser sonsso tem que ser muito
inteligente.
Então assim, quando ele fez a crítica a
a a
como é que é o nome da Erica Hilton,
isso só que nessa linha linha têno e
eles se fazem de dissimulados. Veja só.
Então quando ele fez a crítica a Erica
Hilton que ele falou assim: "Olha, eu
nem toco no tema assim, a gente sabe que
você não toca no tema".
a gente sabe que você não toca no tema.
É exatamente por isso que você não
deveria tá abordando esse tipo de coisa
pequena e etc e tal. Mas ele toca no
tema e ele se entrega no final. Ele
fala: "Ué porque os governistas e não
sei o quê e tal". Então ele tenta criar
uma ideia de que a Errica Hilton, no
final da das contas tem uma espécie de
lacração,
uma lacração meio idiota, uma lacração
meio besta de apelar para ah, se eu
estou sendo atacado, veja, a o teor da
crítica, eu até concordo, mas é a
circunstância,
quando que ela acontece, a justificação.
Então tem tem um teor
enxergar muito claramente para que que
você tá fazendo a crítica. Você que
sabe, cara. É só ter uma análise
contextual, é só ter uma análise de
contexto de ensino médio, pô. Então,
assim, dizer assim, ó, eu falo isso o
tempo todo, neste canal, eu falo assim,
ó, tem gente que se esconde atrás da sua
própria identidade para poder fazer a
merda que quiser. Sabe quem fez isso
claramente? O Chavos da USP. Falou uma
merda desgraçada sobre o filme. Falou
uma merda absolutamente clara. Nenhum
desses web comunistas foram lá e falar:
"Não, veja bem, porque tá colado". E
quando é amiguinho não vale. Aí quando é
inimigo aí não. Veja bem, eu não
concordo com isso da pós-modernidade.
Ah, cara, tem que ser, tem que se fazer
de maluco demais para não perceber o que
eu tô dizendo. Então, assim, se você for
fazer uma uma crítica constante, se, se
aparecesse a crítica sempre que aparece
o tema, não é sempre que aparece,
não é sempre que aparece o tema.
Curiosamente, é quando aparece o tema
nos seus adversários.
O que que ele falou? Ele falou que quem
e quem gostava daquele filme de merda lá
era um bando de playboy. O filme lá com
cansado inclusive desse tema, né?
Ninguém falou, [ __ ] Não, gente, pera
aí. O cara pode ser legal, o cara pode
ser lindo, o cara pode ser maravilhoso,
mas que ele vacilou. Ninguém falou, pô.
Todo, todo mundo calado. Por quê? Porque
é o clube dos amiguinhos. Clube dos
amiguinhos você não fala. Aí o Hermes
veio me cobrar, inclusive, você lembra
disso? Ele veio me cobrar. Não, Pedro,
mas tudo bem. Ele falou, você não
concorda e aí já era. Mas eu não falei
para ir xingar o cara, eu falei que o
tema tá errado. Você vi pra internet e
falar assim, ó, quem gostou do filme é
porque é o e aí é engraçado, né? E não
não goste do link, não fale com o link.
Só o link falou. Não, o link, o link
tentou evitar. O link tentou evitar.
Não, não, nem vi. Não quero saber.
Tenho, tenho raiva de quem sabe, né? Que
o link não é besta também. Ele sabe que
é um que é uma chuva de chorume do
[ __ ] quando isso acontece, né? Uma
chuva de chorume do [ __ ] né?
Uma chuva de chorume do do [ __ ]
E eu também achei a crítica do Hora
Thago, uma bosta. Mas é isso, foi bem
mais, né? Foi bem mais trabalhada. Foi
bem mais trabalhada porque ele mexe com
arte, etc. Achei uma bosta dele também,
mas foi bem mais trabalhado. Mas o que
eu quero dizer é o seguinte, olha, eu
posso não gostar, achar uma bosta, mas
eu não gosto da sua crítica. Você gosta
da minha crítica? Mas não era disso que
eu tava falando, que ele colocava uma
peste sobre as pessoas que gostavam do
filme, que a peste de gostou do filme é
playboy. Aí a o Humberto assim, Humberto
faz de desfaçatez, ele se faz de doido,
mas ele assim é é muito claro que aquela
aquela situação vechatória que aconteceu
ali com o Xavoso, com ele, etc. É
subproduto dessa mesma forma. Tem um
princípio por trás disso. Tem um
princípio por trás. Tem um princípio por
trás. Eh, eu vou usar a posição que eu
tenho para na hora que eu não gostar de
uma [ __ ] eu vou falar: "Você é um merda
porque você é branco. Você é um merda
porque você é rico. Você é um merda
porque, certo? Você cria uma é uma forma
discursiva e todo mundo enxerga que essa
forma discussiva tá tá tá na
universidade, tá nas disputas políticas
de DCE. Todo mundo sabe disso. Todo
mundo sabe disso. Todo mundo sabe disso.
Todo mundo sabe disso. Mas quando é do
clube dos amiguinhos, você não pode
falar.
Então assim, o clube dos amiguinhos é
impenetrável.
Isso é claro que ele ficou puto. Era
evidente que ele ficou puto. Ele
contornou bem do ponto de vista
político. Ele deu a entender, não, veja
bem, foi super legal a conversa e não
sei o que, etc e tal, porque aí a gente
se evoluiu espiritualmente. Eu me, eu
entendi ele, ele me entendeu, meu
coração tocou o coração dele. Agora é a
união sagrada e o time. Ele ficou puto
para [ __ ] Claro que ele ficou puto
para [ __ ] Era visível. Era visível,
era visível.
Era visível.
Enfim. Ah,
enfim. E isso é muito mais grave porque
é o que eu tô falando, não são só 15
pessoas do YouTube. Quando você fala uma
merda dessa, quando você fala uma merda
evidente dessa, você vai criar uma
imagem sobre o grupo que você
representa, sobre o grupo do qual você
participa.
E tem uma política de silenciamento da
crítica. Claro que tem uma uma Olha só,
achei que era live, mas é só fofoca.
Fofoca é a [ __ ] da sua mãe que faz, seu
filho da [ __ ] Não, não, não aguento
essa merda. Não aguento essa que é toda
vez isso. Então, quando a gente tá
querendo expressar, o que eu tô tentando
mostrar para você é o seguinte. Esse
essa gente imunda, tipo esse Fernando,
esse verme de ser humano, eles trabalham
assim, que é que é o seguinte, olha só,
quando a gente tá tentando demonstrar, a
gente tá tentando demonstrar o seguinte.
Olha só, existe uma política de youtuber
que é a mesma galera, é a mesma galera,
é a mesma galera sempre, eu tô falando
da mesma gente sempre. Eles têm o
comportamento que é o seguinte: se eu
apresento para você uma crítica
política, você isola o cara, você cria
um cordão de isolamento ao redor do
cara,
você cria um cordão de isolamento ao
redor do cara para ele não conseguir
comunicar mais aquelas críticas que ele
tá tentando fazer. E é isso que eu tô
falando. Isso é que o crep tá fazendo
aqui, ó. Ah, não sei o quê, cancelaram a
minha carteirinha. não, porque ele ia
auxiliar, etc e tal. Ele tá querendo
cancelar o meu discurso, entendeu? O
discurso que eu faço, o discurso que eu
estou fazendo, ele tá tentando
embarrerar o discurso. Aí ele vai
fazendo o clube dos amiguinhos e vai
tentando embarrerar o o discurso. Eu não
tô dizendo que isso ah, que isso é
pessoal, inclusive comigo. Ele pode nem
saber que eu tô publicando o que eu tô
publicando ou falando o que eu tô
falando. O que eu tô dizendo é que o
discurso é isso e foi a mesma coisa que
se fez com Elias Jabu. Ele vai sendo
embarrerado, certo? Ele vai sendo
embarrerado. Na medida que você vai
discordando, você vai virando uma
persona não grata. Foi a mesma coisa que
fizeram com o Gustavo Machado. Isso é
bandidagem, vocês entendem? Isso é
bandidagem. Isso é coisa de [ __ ] isso
é coisa de de mafioso, [ __ ] Isso é
coisa de mafioso, cara. Isso é coisa de
mafioso.
Não tem a ver com a posição política. Aí
é aí veja, agora eu tô com lepra de
petismo agora. Ninguém pode tocar em mim
porque eu tô falando assim, ó. Gente,
vocês são vocês estão perdendo o bôn da
tô falando aquela mesma coisa sempre,
né? Do ponto de vista político. Olha só,
a extrema direita tá vindo nesse
momento. É o momento de defender, ah,
porque ele ama o PT, porque ele é um
babaca, porque ele é um merda, porque
ele não sei o que, etc e tal. É, é
comportamento de mafioso.
Comportamento de mafioso, vocês
entendem?
Porque tem uma tem um grupinho de de
300.000 inscritos. Ah, cara, porque tem
um grupinho de 300.000 inscritos. vão
meter essa [ __ ] desse desse
comportamento de máfia do [ __ ]
Vocês entendem?
Aí você vai colocando, aí você vai
colocando as pessoas ao redor para
falarem, aí elas vão sentindo sinal. Ah,
ele disse isso, aí o outro disse assim:
"Então pera aí, a gente tem que calar
ele, a gente tem que isolar ele, etc e
tal". Fizeram isso com geral, [ __ ]
Fizeram isso com geral.
Não é comigo o problema. E aí essas
[ __ ] desses mí teleguiado fica
aparecendo. Ah, mas eu não quero que
você fale isso. Ai, cala a boca. Não
fala mais isso ai. Mas eu não gosto
quando você fala isso. A, o problema é
seu, [ __ ] Não assiste o canal.
Não assiste o canal, cara. Tu não gosta,
não assiste o canal. Ah, mas tá falando
disso, [ __ ] Sai daqui, [ __ ]
Ninguém entendeu isso. Eles tentaram
meter assim, essa essa gente munda, né?
esse essa gente munda tentou meter essa
para cima de mim dizendo assim: "Eu
estava entrando em polêmica porque
polêmica da viu porque ele quer ganhar
seguidores." Não, cara, isso me dá
estresse.
Aí, pronto, meu objetivo é agradar o
Guilherme. O Guilherme disse: "Eu gosto
quando você fala isso." Pois bem, pode
entrar qualquer um aqui. Veja só, a a é
uma palhaçada do [ __ ] porque aí tem
formas de dizer a mesma coisa.
Tem formas de dizer a mesma coisa. Tem
como você vir aqui e colocar a [ __ ] de
um de um avatar anônimo. Ah, mas Pedro,
mas eu não, eu acho que você tá
paranóico com isso aí. Ah, Pedro, você é
maluco. Ah, Pedro, você é petista
demais. Ah, Pedro, você não sei que
[ __ ] que [ __ ] o que você pensa de
mim. Não quero saber o que você pensa de
mim.
Ah, eu achei que eu ia assistir uma live
de verdade, mas é só confusão. Que
[ __ ] Então desliga o canal e sai
calado, [ __ ] Sai calado, seu verme.
Sai calado, verme.
Mas não, tem que sinalizar, você
entende? A pessoa não pode abrir um
vídeo e dizer assim: "Olha, [ __ ] eu
não gosto desse tipo de vídeo, tô
saindo". Não, ela tem que avisar. Olha,
eu estou saindo, eu preferia. Quando
você que [ __ ] o que você preferia.
Ninguém te perguntou. Eu não vou pautar
o canal para um bosta anônimo que segue
outros youtubers.
Certo? E aí acaba, né, o papo aí o aí
esse papo de dizer que eu eu faço o que
eu faço porque eu quero ganhar vi. Não,
eu quero perder view. Eu quero que vocês
que não querem escutar esse tipo de ã
é essa galera que sai avisando, ah,
estou saindo do cara, [ __ ] enfia no
cu a tua inscrição, o teu dinheiro. Ah,
[ __ ] que pariu, que [ __ ] Toda vez é
isso. Toda vez é isso.
Aí é evidente, né? É evidente. A linha
dos web ciristas é clara e converge com
alguns web comunistas. É evidente,
é evidente, é evidente. E aí o que tá o
que tá sendo dito? O que tá sendo dito
com muita tranquilidade é o seguinte. O
que tá sendo dito é simples. O que tá
sendo dito é vocês vão se isolar achando
que são os mais machões aí da disputa de
verdade da esquerda real, da esquerda
que faz. É, então assim, quanto
xingamento gratuito e quanto bloqueio
gratuito, eu não quero conversa com
vocês. É tão difícil de entender isso.
Eu não gosto de vocês.
Sai do meu canal, [ __ ]
Para de me assistir. Eu não tô falando
para vocês. Eu tô falando para quem quer
ouvir. Vocês entendem isso? Não é tão
difícil mesmo de compreender isso.
Eu tô dizendo uma coisa muito básica. Eu
posso falar isso em 5 minutos. Eu posso
dar exemplos. Eu tô dizendo o seguinte,
olha, no momento em que o Brasil está,
você fazer, você passar a fazer uma
linha de que você é o antiê para ser o
PT de verdade
neste momento em que o Brasil está, não
é você fazer uma crítica, não é você
achar uma coisa que tá errada, não é
você comentar político e falar assim:
"Olha, aqui o governo errou, mas ele
erra muito, aqui ele acertou, mas ele
erra muito mais". Não tô dizendo isso de
você ter posicionamento diário,
comentar, não. É você fazer uma linha
que evidentemente se enxerga,
evidentemente se vê que o que que você
quer fazer é desmoralizar o governo que
tá para você ser o próximo a assumir o
governo. Nesse momento histórico, você
fizer essa linha,
você vai gerar muito mais rejeição do
que apoio. É isso que eu quero dizer. Eu
não tô nem te atacando. Eu tô dizendo,
se você neste momento histórico
soar, ficar aparecendo, colar na sua
testa por causa da sua prática, que você
abre o vídeo
para você abrir o vídeo sempre para
falar mal do governo.
E você faz isso
e você e fica claro que você faz isso só
porque você quer mostrar que se fosse
você, você faria melhor.
Se as pessoas perceberem que é isso que
você faz, você vai ser muito mais
desmoralizado do que moralizado.
Você vai perder apoio bem mais do que
ganhar apoio. Você vai receber mais
rejeição do que apoio. É isso que eu
estou dizendo, certo?
É isso que eu tô dizendo,
sacou?
É isso que eu tô dizendo.
Na prática, no momento histórico que
estamos, na linha atual, se ficar
apecendo
e está ficando que você faz as alianças
que fala, faz, monta os clubes dos
amiguinhos que monta, junta com as
pessoas que todo o objetivo é derrubar.
E aí, tipo assim, e eh inclusive
identificar as correntes do PT que
brigam entre si para apoiar uma briga
interna, para derrubar o Lu, etc. e tal.
Neste momento histórico, o plano é esse
e as pessoas enxergam que o plano é
esse, você vai perder muito mais do que
você ganhar. E veja, eu não vou me
candidatar,
eu não vou me candidatar nem à
presidência da República, nem a
vereador, nem a [ __ ] nenhuma.
Então, mas é esse que é o cálculo que a
galera tá fazendo. Não existe um cálculo
político. Ser antipetista, você ganha a
rejeição dos petistas e aproximação com
o antipetista. Exato. Aí você vai
aproximar de quem? Você vai aproximar de
pessoas que na no no sociologia atual do
Brasil você vai até você vai acabar
sinalizando para quem. Eu gravei um
vídeo aqui, etc. e tal. Meu vídeo veio
daqui pro canal do veio daqui pro canal
do Tami em 5 minutos depois tava no
canal de extrema direita de um cara que
defende a monarquia. Aí [ __ ] como é
que por que que você é assistido por um
cara que que defende a monarquia?
Caceta. Entende o que eu tô falando? Tem
uma lógica, tem uma lógica que opera.
Não é tudo a cabeça. Ah, mas eu penso
isso, eu penso aquilo sim. Mas tem uma
lógica.
Tem uma lógica, [ __ ]
O meu nome foi cair num canal de extrema
direita, onde as pessoas que estão lá
assistindo, as pessoas que estão lá
assistindo, tinha gente com o símbolo do
integralismo
e e o e o título do nome do cara era
integralismo não sei lá das quantas. Ô,
[ __ ]
é tão difícil entender o que eu quero
dizer.
A depender da forma que você faz, do
jeito que você fala,
da sinalizações que você faz, do que
você constrói como autoimagem,
quem é o anti esquerda que você vai
puxar para para ser linha auxiliar do
seu crescimento?
Quem, qual é a conexão que você vai
fazer aí? que veja Mussolini, gente,
pelo amor de Jesus Cristo, Mussolini era
de esquerda quando era criança. Tem que
ser muito burro para não entender.
Ele fazia parte do Partido Socialista.
Ele foi expulso do Partido Socialista.
Quem que ele precisou sinalizar? Quais
foram as forças que ele mobilizou? Com
quem que ele falou? Você vai destruindo
a ponte na esquerda e vai construindo
para onde? em cima do seu próprio nome,
você vai caminhando para onde? Quem são
as forças que te te que te sustentam?
Não. E quando era criança, o Mussolini
ele foi ele foi ah
o Mussolini ele foi criado em lar de
socialistas quando criança mesmo.
Quando criança.
E aí você vai, né? Ah, não, porque eu
sou contra isso, eu junto com que tiver
que unir e etc e tal. Para onde você tá
caminhando?
Para onde que você tá caminhando? Quem
são as forças que você tá juntando?
Porque quando o Carlo apertar e uma
disputa política vier, você vai se
sustentar nas forças que você tá
chutando, juntando. Aí depois essas
próprias forças te derrubam por
conveniência ou sei lá o quê. E aí, onde
é que, para onde você levou o país como
resultado disso?
É, a minha leitura é exatamente essa, é
que na prática você tá caminhando pra
direita.
Na prática você tá caminhando pra
direita. Porque o Mussolini foi indo pra
direita porque na medida em que ele
falava o que ele falava e todo mundo
tava escutando a voz dele e ele tava
encantado com isso e etc e tal e etc e
tal, quem foi colando com ele foi
colando com ele a galera da direita. Aí
você no final das contas você tem uma
coalizão, porque não existe um governo
de uma pessoa só. A coalizão, por isso
que Mussolini é de direita, porque a
coalizão que sustenta o cara é a direita
do país italiano.
Ah, mas eu digo bênção, trabalhadores
são felizes. É sim. E daí que você diz
trabalhadores sejam felizes? Quem é que
tá no governo com você? Quem é que você
restituiu a estrutura? Não, não. Você
não restituiu, não foi o Papa que já
tava derrotado depois da República. Você
não restituiu, não foi o Papa. Você não
colocou todos os grandes empresários do
seu lado na prática. Que governo foi
esse? Foi um governo que é o governo é a
pessoa que é de direita, o governo, as
forças políticas que acercam são de
direita.
Isso é evidente, [ __ ]
Isso é evidente.
Isso é evidente, porque quando você
começa a ficar forte, mas quem sustenta?
Quem são os caras que defendem você?
Entendeu? Aí você fica codependente com
essas pessoas. Você fica codependente
com essas pessoas.
Então, o meu medo, o meu medo,
o meu medo não é, eh,
[ __ ] que pariu, o PT perder eleição. Ah,
vão paraa [ __ ] vocês, [ __ ]
Se o PT perde eleição, sobe qualquer
[ __ ] que que seja, que não for destruir
a a estrutura da democracia liberal lá
na extrema direita, para mim já tá
suficiente para [ __ ] [ __ ]
Eu não reclamei quando era, vocês viram
eu fazendo vídeo aqui choram mingando
quando eu era Bolsonaro. Tem um vídeo
meu, tem um vídeo, tem um vídeo nesse
canal que esses caras ainda querem
pregar essa na minha testa.
Querem pregar essa na minha testa esse
filha da [ __ ] do [ __ ] Veja. Ah, ele
é ele tem medo porque ele é de classe
medlas. Aí não sei o que. Vocês viram um
vídeo meu, eu surfei uma vez sequer, eu
fiz o exato oposto, pô. Quando o
Bolsonaro subiu no poder, eu falei:
"Caralho, não vou me estressar com essa
merda. O cara é um completo idiota, n?
Ele mesmo não tem poder para fazer nada
e etc e tal". [ __ ] [ __ ] Dá, dá,
dá nada, dá nada. O mundo vai continuar
rodando. Ele até coloca uns generais
para governar que são bons. Tinha mesmo,
tinha mesmo, dá, tinha mesmo, dá. Tinha
uns generais bons, tinha uns caras
sérios do do governo Bolsonaro. Tinha
mesmo. Não é o Pazoelo, não era o caso
do Pazoelo, mas tinha tinha tinha uns
cara tinha uns cara sério que era melhor
inclusive do que tá um cara do centrão
lá. Tinha tinha isso, existia um ou
outro, um ou outro, você conseguia
apontar assim, não, esse cara aqui, esse
cara é sério. Esse cara é sério.
[ __ ] Mas não é isso que tá colocado.
Agora, enquanto tava o governo todo
tentando fazer. Ah, então eu não, eu não
vou citar. Eu não vou citar assim. Tem
assim, vai por mim, tem pelo menos um,
tá? Tem pelo menos um, tá? Eu não vou
citar por por motivos de que, como é que
eu explico isso? Por motivos de de de
como é que eu digo isso?
É porque veja só, a a direita
fisiológica é muito filha da [ __ ] tá?
Ela é muito filha da [ __ ] Tem tem muito
cara que é só é só é só bandido mesmo. É
só bandido mesmo. Ele só quer um
carguinho para arrancar. Não, não é medo
do do Não é não é medo do do general,
não. É medo do centrão. É o grande é o
centrão que é o problema. É o É o
centrão que é o problema. Aí você troca
um entra um cara do cara é esses caras
são, alguns deles, tá? Alguns deles,
eles são bandido mesmo, tá ligado?
bandido mesmo que dependendo de de de
como que você joga, do que que você faz,
do que você fala, não sei o que, os
caras te mata e parece que que é certo.
Então, tem uns cara tem uns cara do do
da política parlamentar que os caras são
muito bandido mesmo, bandoleiro,
bandoleiro de de matar gente na cidade,
etc. Tá? Tem gente que é assim, tá?
Tem gente que é assim. Hã.
Então veja o que o que eu quero chamar,
tá? O que eu quero chamar atenção, o que
eu quero chamar atenção é que eu não tô
fazendo pânico. Ai meu Deus, eu tenho
medo do Bolsonaro. Não é isso. É porque
ele tentou literalmente dar um golpe de
estato. [ __ ] gente. [ __ ] que pariu.
Ele tentou dar um golpe de estado. Não,
gente, você tipo assim, e é porque
assim, com o passar do tempo vai ficando
cada vez mais insuportável a burrice de
vocês. A burrice de vocês vai ficando
insuportável. Tudo é sério, vai passando
10 minutos, 20 minutos, aí vai passando
ano, etc. Por de você, tipo assim, você,
a vontade de se fazer de maluco de vocês
fica fica insuportável, porque olha só,
só o fato do cara ter tentado dar um
golpe de estado e tá ameaçando voltar,
voltar já é uma coisa que deveria
assustar.
Mas ele não tá ameaçando voltar paraa
política só. Ele tá ameaçando o
seguinte: se eu for preso, eu tô jogando
politicamente para colocar uma
quantidade de senadores, etc e tal, que
vai tentar me tirar isso será
inconstitucional, vai tensionar os
poderes, eu tomo o golpe. O golpe de
estado tá com apoio do, a ideia é que o
golpe de estado tem apoio do Senado.
Então basta eles ganharem eleitoralmente
no Senado que eles vão dar um golpe de
estado e tá anunciado, [ __ ] Aí se aí
veja, tá anunciado, gente. Tá anunciado.
Tá anunciado.
Ó, eu vou colocar um cara que vai ser, o
cara vai ser preso. Eu vou colocar
senadores o suficiente para passarem uma
norma ilegal. Quando o STF barrar, a
gente fala: "Eu tenho a maioria, eu
tenho o Senado, tá anunciado, brother. E
você vai levar na brincadeira?
[ __ ] tu tá levando na brincadeira. Aí
veja, até aí eu já tava irritado para
[ __ ] Não, não é possível, gente.
Vocês perderam a noção do do da loucura
de vocês.
Não bastasse uma proposta, problema de
futuro, meu Jesus, o governo dos Estados
Unidos, que é a maior potência global
anunciou também. Vou colocar taxa em
vocês e não e não e não perdoem o o o
Bolsonaro não, para você ver o que que
vai acontecer com vocês. [ __ ] gente,
não é só um problema de política
interna, é política externa com a maior
potência global. Vocês vão levar na
brincadeira,
vocês vão seguir levando a brincadeira.
Aí veja, eu previ que isso tudo ia
desdobrar numa tipo assim, não tem outra
forma de dizer mais clara.
Quando vocês fazem couro com a extrema
direita e dizem assim: "Ah, mas esse
governo é do mal, não. Governo ruim".
Diz assim: "É um governo ruim. Não,
olha, se fosse eu fazia melhor. Fala
isso. Mas ah, porque eles são bandidos,
porque eles são entreguistas, porque
eles são uma merda, porque o mundo era
melhor antes. [ __ ] gente, você não
ench, tipo assim, [ __ ] não tem
matemática que eu faça, não tem
matemática que eu faça,
que consegue mostrar que é óbvio,
é óbvio.
É óbvio.
Exato. Mas tem um combate sobre isso aí.
Então aí é que tá. É que tá que por isso
vocês são li auxiliar para [ __ ]
Descarada, sem vergonha, bandida do
[ __ ] Veja, uma das coisas que tá
sendo tenter
vem via o orçamento secreto. O que que o
governo atual tá tentando fazer?
Combater o o orçamento secreto. Levaram
isso pro Supremo Tribunal Federal com
ajuda da baselhada do pessoal. E aí, aí
a discussão tá sendo feita, o Flávio
Dino, que é um cara colocado por essa
galera aí vocês são contra isso, lhe
auxiliar, [ __ ] Você quer que faça o
quê?
Faça o Você quer que faça o quê? Qual é
a exp? Como é que é? Veja, tem formas de
fazer. Se você tivesse lá, você faria
melhor. Duvido para [ __ ] Os cara, os
cara trabalha com isso há 40 anos, né?
Tá na estrutura, já foram derrubado. E
não, mas é você que vai resolver. [ __ ]
Os caras tão fazendo a luta e não tão
fazendo a luta, cara. Então, [ __ ] mas
você que sabe como é que faz. Não tem
cabimento, pô. Não tem como eu não
perder, não querer sair correndo nu pela
rua, [ __ ] Todo mundo vai enxergar,
todo mundo vai ver. Só falta você
defender a anxia para dizer assim: "Ah,
tem que defender a anxia". Sabe por quê?
Porque aí vai ter um rebuliço aqui que
aí movimenta a economia do país. Porque
também esse negócio de só tem, só falta
vocês dizerem isso, pô. Aí eu tô dizendo
assim, não sou eu que vou reclamar, o
país vai ver. O país vai ver. Os
seguidores lá do canal do José, como é
que é o nome? Os servidores do canal do
Borelli. Tá todo mundo vê, [ __ ]
Tá todo mundo vê que a linha de vocês
diz assim: "Se fosse eu, eu resolvia". A
linha de vocês é: "Se fosse eu, eu
resolvia".
numa [ __ ] de uma bolha medíocre que não
dá 1 milhão de habitantes. Uma bolha de
merda que não dá 1 milhão de habitantes.
Um sugando a bola do outro, né? Esse
aqui é o camarada, é o mais inteligente
economista do país. [ __ ] o cara nem
mestrado tem economia. é o é o
economista mais é o melhor cara de
economia do país. O cara nem mestrado em
economia tem, [ __ ] [ __ ]
não, isso aqui é o é o gênio aqui da da
internet que sabe tudo de economia,
[ __ ] Nem mestrado na área tem,
[ __ ]
Vocês não estão vendo não vocês estão
passando ridículo para [ __ ] É puxa
saquismo, né? Esse aqui que é o [ __ ] o
outro é que é o [ __ ] [ __ ] Não se
não houve ninguém que diz assim:
"Caralho, gente, aí [ __ ] gente, vocês
são medicre para [ __ ] Baixa essa
[ __ ] dessa bola. São medíocre para
[ __ ] para tá com essa bola cheia.
Ganha uma prefeitura. É o que tá todo
mundo tentando dizer para vocês. Ganha
uma prefeitura, faz uma coalizão, junta
junta o dream time todo, faz uma
coalizão e ganha uma prefeitura. Eu
quero ver se vocês iam conseguir
governar fodão do jeito que vocês são.
Uma prefeitura só, uma pega monta o dr
time todo.
Monta o time todo. Pega uma prefeitura e
me mostra que vocês fazem, acontece para
[ __ ] É isso que incomoda, que é
muito fácil, [ __ ] da internet ficar
dizendo assim: "Ah, mas ninguém tá
fazendo nada. Eu e eu tô aqui falando
ganha uma prefeitura. [ __ ] eu apoio,
[ __ ] Eu apoio. Vou fazer, eu vou
fazer propaganda o dia todo. O dia todo.
Faz uma candidatura, monta o Dream time.
Monta o Dream Team e se candid se
candidata para uma prefeitura. Eu sou
capaz de pedir exoneração e ir lá
defender vocês ou então eu viajo todo
final de semana. Viajo todo final de
semana para fazer campanha para vocês.
Ganha uma pr feitura e mostra que vocês
são [ __ ]
Por isso que eu f por isso que no outro
momento eu falei: "Porra, brother,
é muito fácil ficar de fora criticando
ser oposição é muito fácil. E eu não tô
dizendo para vocês pararem de ser
oposição. O que eu tô dizendo é que no
momento em que o Brasil está, [ __ ]
brincando com fogo, [ __ ]
no momento em que o Trump lá dos Estados
Unidos fala assim: "Ah, vocês estão com
bricks aí, você queria que que que vocês
queriam que fizessem?
já tirasse uma [ __ ] do míssil nos
Estados Unidos. É o que que você quer
que fizer? O o Lula literalmente, velho,
o Lula literalmente literalmente ele
falou assim: "Ah, esse [ __ ] tem que
cuidar do país dele. Respeito é bom e eu
gosto." Ele literalmente você quer que
faça mais o você quer que faça o quê?
Tem um um corpo de pessoas aí, tem eles
tentam de todas as vias, tá? De todas as
vias. Então, tem a provocação, tem o
que, etc e tal. E a Taba Tamaral, que é
do PSB, que é do partido do
vice-presidente, tá tentando convencer
publicamente, tá dizendo, ó, convença.
Ela tá tentando fazer a ponte para
conversar ela, conversar com a [ __ ] do
Tarcísio, pro Tarcísio conversar com
Bolsonaro, pra gente, né, pacificar o
país. Eles estão tentando de todo jeito.
Eles estão tentando conversando com o
maluco, eles estão tentando com
negociação diplomática, eles estão
tentando buscar o Você quer que faça o
quê, cara?
É só para você mostrar que se fosse
você,
se fosse você, você resolvia.
Não, seu bandido do [ __ ] filho da
[ __ ] Tanto que eu nunca falei isso
antes, gente. Tem 16. Vou ver, vamos lá.
4 anos do PT, 8 anos do PT mais 4 anos
da Dilma, mais 2 anos da Dilma, 2 anos e
meio mais 3 anos do Lula. Em quantas
vezes eu vim aqui defender o PT?
Que gente bandida do [ __ ] [ __ ]
Ah, isso é o que você acha, isso é que
você tá defendendo, porque é a galera
que você gosta. Nunca defendi o PT. Eu
tenho esse canal tem 13 anos. Vai tomar
no cu, [ __ ] Nunca defendi o PT. Eu
dizer, neste momento, esta jogada está
errada para vocês, bandidos do [ __ ]
mentirosos, filhos da [ __ ] Fique
querendo pregar na minha cara, [ __ ] Eu
tô fazendo isso porque eu quero defender
ele, porque eu gosto dele. [ __ ]
nunca fiz isso na vida. Eu tô falando no
momento histórico, no momento histórico
em que o Trump está ameaçando a nação,
você vai ficar do lado da reação. Ah,
vai tomar no cu, vai ser burro assim lá
na [ __ ] que pariu, [ __ ]
E que [ __ ]
faz sentido nenhum. É, quer pregar na
minha cara, não é porque você é porque
você acredita. que você quer? Não, eu tô
dizendo que tá errado.
Não é porque eu quero sucesso de [ __ ]
nenhuma, não é que tá errado. Neste
momento em que a [ __ ] do presidente, a
maior nação da terra diz assim: "Eu vou
barrerar vocês 50%
em apoio ao cara que tentou dar um golpe
de estado no seu país. [ __ ] como é
que você não tá fazendo couro contra?
Não tem o menor cabimento e a culpa é
minha. Vocês são burro demais, velho.
[ __ ] não tem cabimento não, pô. E a
culpa é minha, [ __ ] O que eu tô
dizendo assim, ó, prestem atenção. Não
existiria mais coalizão de força não. Eu
não consigo pensar em um momento, em um
local, eu não consigo imaginar
hipoteticamente
um caso onde se fosse mais ameaçador. Só
se o cara tivesse que armado na minha
cabeça. é literalmente a maior potência
global com o presidente da maior
potência dizendo: "Eu estou embarrerando
economicamente o seu país em defesa do
cara que tentou dar um golpe de estado
porque ele é legal. Coloquem ele de
novo." É essa que é, esse é o cenário.
Eu não preciso nem nomear quem são as
pessoas. É só você colocar em termos
abstratos. Olha só. Imagine o maior país
da terra, que esse maior país da terra
se chama
capitalistaândia.
E aí no no seu país tentaram te dar
golpe de estado dizendo que tudo que
você representa tem que morrer, que eu
mataria 40.000 e etc e tal.
Aí esse capitalista Holândia, o
presidente chamado
Mickey Donald, Mickey Donald da do
capitalista Holândia, ele diz assim: "Ó,
no seu país eu vou embarrerar o seu
país, eu vou embarrerar o seu país.
Parece filme, [ __ ] Eu tenho que
argumentar com isso. Ah, não. É muita
burrice, [ __ ] É muita burrice. Tem que
argumentar. Parece, não tem outro caso
na história.
Não tem nenhum outro caso na história em
que isso seja tão evidente. E você vai
se posicionar, [ __ ] brother, quer
argumentar ainda, quer quer parecer
inteligente,
[ __ ] Então, Mickey Donald, lá do
capitalista Holândia, ele diz assim, ele
diz assim: "Olha, vocês t que colocar na
presidência do seu país um cara que
odeia comunistas, que odeia a esquerda,
que odeia a a organização política
popular, que odeia esse cara e que
planejou dar um golpe de estado e que
não conseguiu por um tr". Eu do país
mais rico do planeta, chamado
capitalista Holândia, estou dizendo
assim: "Eu estou colocando barreiras
econômicas em você para forçar que os o
a população do seu país derruba derrube
o presidente atual chamado Joaquim.
Chame de Joaquim.
E aí quando cair o Joaquim, ou vocês
derrubam o Joaquim, ou vocês derrubam o
Joaquim, ou é é tarifa em cima de vocês.
E aí diz o Mickey Donald.
E aí diz o Mickey Donald: "Estou
colocando essa barreira tarifá para
[ __ ] com teu país, para aumentar o taxa
de desemprego, eh [ __ ] o teu país, etc.
E enquanto vocês não recuperarem,
enquanto vocês não recuperarem o
presidente
soldado malvadão, soldado malvadão,
quando vocês não colocarem soldado
malvadão de volta no governo, não
perdoarem ele pelo crime que ele cometeu
de tentar matar todos vocês, tá?
Enquanto isso não for feito, é 50%,
sentem para negociar.
Aí eu tô dizendo, aí eu tô dizendo,
gente.
Nesse momento que da capitalista
Holândia, presidente Mickey Donald,
presidente Mickey Donald da capitalista
Holândia tá ameaçando o nosso país
inteiro
dizendo que o motivo pelo qual ele tá
ameaçando é para que coloque de novo o
soldado malvadão no jogo.
Eles querem colocar de novo o soldado
malvadão, aquele mesmo que queria me
matar.
E você não percebe que não é o momento,
não é o momento de você mostrar que se
você fosse o Joaquim, você resolveria.
Ah, [ __ ]
Ah, [ __ ]
Vocês são incuráveis. Quem não entende o
que eu tô dizendo é incurável. É
incurável. É incurável. Tipo assim, eu
eu já tava certo sem o cenário montado,
agora com o cenário montado você não
conseguia entender. Ah, [ __ ] brother.
Ah, [ __ ]
[ __ ] que pariu. É adjetivo, é, não é
aliado, é a [ __ ] que te pariu. Que se
fodam, gente. Vocês são burro demais.
Beijo no coração de todos vocês. [ __ ]
que pariu, né? Eu vou, da próxima vez eu
vou fazer teatro. Eu vou fazer teatrinho
de de bonequinho de dedo para ver se
você entende. Ah, [ __ ]
consigo fazer.
[Música]
เฮ
[Música]