
---
date: "2019-09-14"
title: > 
    Democracia, opinião, conflito e "bondade"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 0cV1e7Z4xGE >}}[Música]
8 e aí tudo vocês então é quem tivera
hoje vamos continuar naquelas mesmas
questões do nosso meio campo é muito
estranho
- hoje eu acho que a gente vai falar um
pouquinho de religião no final das
contas
mas seguindo essa ideia de tratar sempre
de aspectos que se relacionam à política
e à linguagem sobre a terra plana eu
pretendo fazer um vídeo daqui a pouco
sobre a terra toda inclusive daqueles
que o primeiro seja editado bonitinho e
se ele sobe para conversar mas eu quero
conversar um pouco sobre as nossas
opiniões e as disputas políticas e o
fato de que a gente pode ter errado o
tempo inteiro e que isso é importante
para a democracia
aceitar que as duas pessoas estejam
possam estar erradas é é a gente tem a
gente tenha uma tradição sobre o que
significa democracia em aspectos
modernos que tem muito a ver com a
democracia representativa às vezes eu
chamo de democracia portuguesa
algumas pessoas se irrita por causa
disso
normalmente as pessoas são liberais mas
chamado de democracia portuguesa tem a
ver com a ascensão da democracia do
ocidente têm a ver com os liberais mas
um outro conceito que se relaciona com
democracia já aí sim a democracia o
tinga é o conceito de melhoria a
capacidade de todo mundo ter fala igual
ou todo mundo te pedir a palavra em a
ver com isso né
um composto de igualdade na fala e tudo
mais mas há essa questão mesmo as
pessoas podem falar o que quiserem
pensar o que quiserem e a gente tenha um
pouco chocado com isso houve um vídeo do
paulo ele estava meio triste porque vê ó
de uma o cara maluco ao investir na
internet e que o deixou muito incomodado
ele frisa ele fez um vídeo é bastante
tocantes do jogo muito difícil
o que a gente percebe nos comentários e
há algum tempo já ter falado do fato de
que a gente tinha uma visão super sei lá
a otimista em relação à internet depois
a gente fica um pouco frustrado agentes
em todo mundo é que entrou na internet
no começo é o que seria uma grande
evolução ter mais bom a a à internet
abrindo espaço para todo mundo falar
abre espaço para todo mundo falar o que
quiser inclusive e aí tem um texto que
eu acho muito importante você se
interessam por esse assunto hoje e acho
que textos do passado podem revelar a
uma abordagem que transcende o tempo
qualquer coisa assim
eu indico pra você inclusive já tinha
indicado por paulo fazer a leitura desse
livro que é o borges planeta em que
sócrates está debatendo com god a setal
ea retórica e isso e aquilo e depois
entra uma outra personagem chamada
clipes que coloca sócrates uma situação
bastante intrigante bastante
interessante eu vou nem citar o que caiu
15 pais com sócrates que é pra vocês
lerem mesmo indica o mesmo passo é fazer
esse pedido do fundo do coração
leiam ocorre de platão é um livro
interessante saiu em português ajudar
aqueles a quem tem interesse em se
aventurar
mas o objeto que interessa neste momento
é a discussão sobre daniel lopes muito
obrigado alexandre ficou com o único do
cara mas é então mas eu estava dizendo a
o borges então trabalha há a discussão
sobre a retórica e em dado momento só
deus coloca umas questões sobre o fato
de que a retórica não necessariamente
daria aquilo que as pessoas
o estudo da retórica conhecimento da
retórica e não daria necessariamente
aquilo que é melhor para as pessoas mas
aquilo que
os interessa mais essa obra é muito
marcante na minha interpretação do
universo e sobre o que eu tenho falado
há muito tempo com vocês quero dizer
quando as pessoas estão falando em
público não necessariamente estão
dizendo aquilo que ela crie acredito mas
muitas vezes elas estão dizendo aquilo
que as pessoas um certo público
específico que escutar porque isso dá
retorno
se eu falo no youtube eu quero
visualização se eu falar alguma coisa
que as pessoas vão querer ouvir e aí não
importa que muitas pessoas rodial que
dizer a si mesmo e muitas pessoas odeiam
dizendo eu diga o que muitas pessoas
querem ouvir
eu vou fazer sucesso do mesmo jeito há
matematicamente vale o prejuízo
se você suportar um pouco de encheção de
saco na internet por exemplo então ela
muitos discursos muitos sistemas de
conhecimento até podemos dizer assim são
são formados para confirmar o que as
pessoas querem ouvir o hino em certa
medida isso é retórica
as pessoas não são idiotas que estão
dizendo subir desde o tempo todo
necessariamente às vezes a pessoa
realmente é meu outro entende a
realidade mas em alguns casos muito
claro que eu tenho citado que algumas
vezes dá pra perceber que as pessoas
estão só reproduzido e racionalmente
justificando aquilo que um grande grupo
de pessoas que acredita e ela é aí tá
platão o livro em tese seria escrito
platão em tese estaria a na época onde
tenha a onde tinha uma democracia
baseada em seguridade que qualquer
cidadão poderia falar besteira que
quisesse se participasse da vida pública
então 1 a 1 é importante perceber que
isso não é de hoje não é da sociedade
brasileira não é do mundo atual não é
após verdade não é da internet não é da
 que pariu que for não é uma coisa
setorizar é de como funciona as
comunicações das comunicações 11 anos
às vezes eu me comunico tentando
explicar o que eu acho que tá
acontecendo e às vezes eu digo alguma
coisa só para te agradar
é isso e é como eu disse não é de hoje
sou bem tá escrito em grego clássico
atípico então tem gente discutindo sobre
esse tipo de problema há milênios atrás
essa coisa não surgiu hoje não vai ficar
aqui hoje e não vai mudar amanhã sempre
vai ter isso ele tem que aprender a
conviver com esse problema e isso é
diferente
a galera tem chamado de hoje que a ideia
de que por 111 razão estranha eu não to
conseguindo perceber a realidade do
fusca dados em estranhas nos mesmos
valores na escola pelo meu grupinho
prometo que pariu
às vezes acontece é verdade só que está
a perceber que em alguns casos não é
isso que está acontecendo
as pessoas estão só apenas criando
discursos para agradar certo público
então tem uma pessoa com quem eu o
perigo muito que o mundo se tornou um
passatempo parte integrante da minha
existência é brigar com bruno claro bom
por parte do grupo disse pode ser só o
que ele acredita ele realmente acha que
o mundo é assim ou que o mundo pode ser
melhor se ele fizer as críticas que ele
faz quando está só de orlando está
querendo fazer propaganda dela pra
desestressar e estava com alguma coisa
não importa isso não importa o objetivo
nesse ponto um ponto é que aquilo que
ele falou
embora ele tem de sustentar uma posição
de que não tem posição é gol de acordo
com minha consciência e tudo mais ainda
aquele que seria o verdadeiro isso é a
crença dele seja real e verdadeira
é o problema é que aquilo que ele diz
agrada muita gente
então ele vai fazer sucesso dizendo que
não importa se ele está certo e terra
vai fazer sucesso se você ficar todo dia
na tv feminista
mesmo que tenha um mundão gigantesco e
feminista maluca tem um dom um
livro-texto de gente que tem saco cheio
com as feministas malucos e que vai
bater
a de de que vai gostar de qualquer um
que faça um discurso contra as
feministas
então você ficar fazendo discurso contra
o início do dia todo não é contra a onda
nossa começou a tirar de onde é que como
eu quando eu brigo com essas maiorias
não sei não tenho uma super maioria por
trás apoiando e batendo palma e se você
tivesse lá no youtube fazendo sucesso
fazendo dinheiro você tá criticando
feminista pedagogia de saco cheio
feminista mesmo poderá acontecer se você
ficar batendo governo um sonar pela
questão de ideologia e não ideologia é
uma questão matemática tem muita gente
que não gosta de certas coisas
mesmo que essas coisas estejam em parte
corretos em parte corretas e erradas
erradas em algumas coisas certas em
outras se você fica batendo que as
pessoas não gostam
você vai fazer sucesso é natural por
exemplo de uma coisa que eu não gosto
muito que é filme de herói que eu fiz
até um pouco agora e está colhendo os
resultados disso não gostem os meus
motivos e posso explicar a sua equipe
sobre isso mas o resultado é se não tem
muita gente que não gosta você não vai
fazer o mesmo sucesso não só porque você
sempre provocativo começou provocativo
olha como eu brigo com a maioria não
você só tá fazendo sucesso porque tem
uma outra espécie de grupo um gigante
que tá te apoiando que concorda com você
senão você não faria sucesso ainda que
você esteja certo sucesso certo ou
errado em ter uma grande massa de
pessoas que pensam parecido com você
então na democracia é absolutamente
natural que várias pessoas diferentes
pensa em várias coisas diferentes
baseados em seus assentos e os
conhecimentos baseados nas suas
convicções na tradição um movimento
social é em voga no amor dinheiro é
normal e é normal também que as pessoas
representa esses interesses não vão
parar de representar se tem gente que tá
achando que precisa de um carro ao colar
em você dizer como é que se deve agir
para você melhorar a sua vida
a cut vai fazer sucesso seja comprovado
cientificamente ou não as pessoas
gostarem de olhar o horóscopo a tentar
selar com a última se coloco cultural
disso o cerapió hoje que decidiu ir
comigo não importa a origem da pizza
ficar debatendo se acha que isso é o
último nível sexual incluindo seu que
não importa o fato é que muita gente que
gosta disso não se você criar um canal
para falar de europa você vai fazer
sucesso então fazer sucesso e ter
repercussão independe de você tá certo
que você está errado ea gente tem que
aceitar isso da democracia porque esse é
o primeiro passo
se a gente acredita na democracia de
fato para disputar a democracia que você
tem que disputar as percepções
então quando se fala em guerra cultural
ela existe não adianta ficar achando o
lábio maluco que não sei o que dizer que
existe uma guerra por convicções que as
pessoas querem convicções muito
distantes das suas
você vai ser rechaçado as pessoas não
vão ter tanta empatia com você então faz
parte criar uma certa imagem distorcida
e pegar os piores aspectos das pessoas
que você não gosta pra fazer um boneco
de ti desprezo por que a pessoa que você
não gosta por motivo específico quando
ela for falar outra coisa ela vai
receber uma das pessoas que você está
estimulando a odiar em ela isso não vai
parar de existir um mocassim que após a
gente pode fazer no máximo eu sempre
repito é tentar mostrar que algumas
pessoas estão trabalhando há a linguagem
delas nesse sentido de estimular um ódio
próprio alguns grupos outros grupos se
você assume isso vai começar a filtrar a
gente que não vale a pena escutar
tem gente que não vale a pena você é
tentar discutir com ela no tapetão
discutir até destruir a sua imagem
é simples assim e essa pessoa está
tentando discutir destruir sua imagem
não é ideológica ela não enxergou o
universo está jogando um jogo ajudando
um jogo tático
ela quer chegar no poder ela sabe se ela
deveria se você porque você tem certas
convenções não chegar no poder e as
pessoas fazem isso ou então não pensando
na política na vida pessoal
um cara que quer ver a água santa dela
lá o senac porcaria logo que ela pode
ter na cabeça
é ela vai fazer um discurso em contas
com os pontos que são ciência não porque
não entendeu assim em cima porque ele
sabe que ele precisa construir algumas
conexões na cabeça dos outros
o dvd o peixe dele é isso tá rolando eu
estava rolando isso não vai parar e
desistir enquanto houver democracia
então você vê primeiro você vira
antidemocrático e desisti dessa coisa de
guri um expoente podem falar os outros
não podem falar
fecha canal coloquei-a do seu que cria
sistema de do pps em fulano sicrano
você aceita e e você pode entrar no jogo
e começar a distorcer os discursos para
beneficiar os seus interesses ou então a
única maneira que tem que solucionar o
problema é começar a taxar o fulano de
tal é muito óbvio que tudo o que ele
está fazendo é apenas para promover uma
certa
isso não significa que eu não sei vocês
que provavelmente as pessoas que seguem
o canal tem uma certa ojeriza pelo
fernando moura
mas se você abrir o canal do carro em
hora que ele fala uma coisa que
simplesmente está certa objectivamente
certo e não vai em tudo o que ele falar
e não é só porque é um calote quebrado
está certo duas vezes no dia
mas porque eventualmente é que primeiro
ele dió então tem muita coisa que ele
fala tá certo ele mistura esse é o
problema
uma pessoa que claramente mistura as
coisas pra tentar puxar a sardinha para
um projeto político
enfim e aí a ninguém j sabia a maioria
das pessoas de terras não sou idiota
elas óleo ver isso acontecendo e não
ligam porque ela sabe se beneficia os do
tipo de país
elas querem ver dependem de um certo nos
cursos se o pessoal puxar sabino
a maioria das pessoas ainda nessa nesse
timinho encaixam que todo mundo investiu
e consegue ver que uma pessoa que
obviamente os aspectos mais negativos no
grupo dos mais positivos e outro
encontrado por um lado não sei se estou
subestimando a capacidade individual das
pessoas é óbvio que tem gente tem
bastante gente que não percebe mas é
falar grande também tem muita gente
percebe não liga esse é um ponto onde
começar a separar em pés não percebe
quem percebe não liga a gente vai poder
ter uma ação de combate mesmo de disputa
mesmo que leve em consideração isso tem
que levar em consideração que a gente
quis percebe muito bem que tá rolando e
não liga te dizer uma coisa em que o
verdadeiro é diferente de eu tentar ter
uma opinião aqui em política ou em
economia por exemplo que o
flagrantemente não faço a menor idéia do
que está rolando em algumas coisas que
consegui entender mas em geral não
entende nada e tem uma opinião errada de
opinião errada mané do jogo faz parte
também
agora tem gente que é mal intencionado e
inventa discurso a fazer propaganda que
ainda tentando discurso para fazer
propaganda em qom e tem se colocado um
regime de observação diferente de quem
está cometendo erros
mesmo que os erros sejam muitos entendem
o que eu quero dizer porque quem está
cometendo o erro você consegue conversar
com a pessoa que é o pessoal e tem hoje
você consegue conversar pessoal de hoje
você consegue que ele está tentando
entender o mundo está contando percebeu
o imposto é um setor tentando perceber
quem está jogando só os interesses dos
outros não tá pintando entendeu às vezes
ele já entendeu até melhor do que você
não liga pra dizer o que entender e no
interessa pra interessa é articular a
linguagem para a retórica a mente fazer
você crê que o grupo em que ele está
inserido a é mais justificado digital no
poder é isso é isso que eu tento
ressaltar o bastante então em alguns
casos têm se manifestado um relativismo
estrela que parte do pressuposto de que
cada um tem sua visão cada um percebe um
jeito cada um o que a gente não precisa
pegar sabe o fato de que cada um percebe
o mundo de um jeito é um é uma realidade
axiomática é perceptível é uma pessoa
que vai encher a assistir um
documentário vai crescer nossa é verdade
que o plano está sendo é verdade que a
dizer que acredita nisso de libertar
algumas pessoas realmente acredito nisso
é um problema que está percebendo que a
pessoa está percebendo errar você pode
juntar algumas informações e tentar
passar pra ele pra mostrar porque está
percebendo mundo errado inclusive essas
coisas malucas que tem parecido com essa
terra atlante é um ótimo canal pra gente
perceber as falhas que a gente tem na
nossa educação enquanto sociedade que se
comunica a faltando para algumas pessoas
perceber algumas coisas básicas
então a gente tem que repensar a atitude
de fazer as pessoas perceberem algumas
coisas que não são percebidas é por
outro lado não tem como negociar e
conversar com uma pessoa que sabe muito
bem que ele está selecionando alguns
aspectos algumas informações e jogando
as informações da confundiu tudo o que
não sabe do que está falando com essas
pessoas não há diálogo não significa que
a gente tem que prender três pessoas em
que a gente tem que identificar a gente
tem que fazer os outros perceberem quem
são essas pessoas
então eu num a outros vídeos eu fiz
benson a isso por exemplo caso
o alexandre frota e ele não tem nada
naquele perceber o mundo melhor o
conservador que gil que ele errou quando
ele teve uma carreira de ator
pornográfico
não não ele percebeu que tem uma galera
que se interessa com esse discurso
reproduzido em curso e que assim isso
seria óbvio sozinho se ele próprio não
tivesse dito isso com todas as letras no
no roda viva
então a gente tem que começar a ter a
noção de que dá pra perceber intenções
mesmo que a gente não entra na cabeça da
pessoa
a gente levanta hipóteses razoáveis
sobre a intenção das pessoas mesmo que a
gente não tem certeza se é observam
padrão com o comportamental na atitude
das pessoas você percebe que ela diz
algumas coisas só para agradar
então a única maneira de tentar atuar
politicamente considerando que tem um
monte de gente simplesmente inventando
que nem acredita é justamente você olhar
pra colocar e do que a pessoa tá dizendo
as atitudes dela tratando da vida e
colhê lá há a movimentação que ela faz
porque é o que ela está fazendo
manipular gado se ela tarde simplesmente
dizendo alguns valores e no meio desse
discurso que ela repete os valores que
são majoritários na sociedade ou em
certos grupos ela insere a não já que a
gente é todo mundo os mesmos valores
aqui observa que o certo é fazer isso é
voltar em certa pessoa é essa certa
opinião no ets essa convicção acerca de
uma política pública x então é é isso é
isso a gente ainda tem algum resquício
de crença na democracia o que tem para
fazer isso
você não pode cair no relativismo
absoluto de que só porque a gente
percebe a escolha do nosso ângulo
a gente não deve mostrar o que a gente
está percebendo
na verdade a preocupação inclusive
científica é nesse caminho
você percebe algumas coisas você quer
revelar para o mundo se quer colocar no
mundo que aquilo que você percebeu as
pessoas têm que ter essa inclinação de
querer revelar mesmo que possa errado
inclusive é bombas se você está errado
você revele suas convicções muito pra
que as outras pessoas morrem olha você
tá achando que é isso mas é assado
agora o grande problema da humanidade
não pode ser as percepções erradas
porque sempre maior de percepções
erradas
o grande problema sobretudo as disputas
políticas é quem usa as ongs percepções
erradas que estão em grandes coletivos e
reproduzem essas percepções erradas
prass representarem serem representantes
dessas coisas e fazer sucesso se não
significa só política institucional
significa que o youtube tem vários
grupinhos tem grupinho os comunistas têm
o grupo 1 do zonal capitalista tem luz
grupo dos conservadores liberais têm
vindo a público que pariu
então tem gente que olha esses grupos e
fala eu vou estudar tudo o que têm para
estudar no conservadorismo liberal ou
falado boa que pra caramba eu na verdade
ele só tá dizendo que a galera quer
escutar esse é o problema não é a pessoa
ser conservadora uma pessoa se isso
fosse aqui
o problema é que anula se a
possibilidade de a gente conversar de
verdade se os grandes nomes um grande
nome que está fazendo sucesso em tudo o
conservadorismo grande nome está fazendo
sucesso do liberalismo é apenas
apologistas ele só tá dizendo o que o
grupo dos liberais querem escutar porque
não há diálogo com este pessoa não há
diálogo como ele tinha que tá dizendo ok
com melhor coisa do mundo em curso que
no pneu tem diálogo com essa pessoa não
existe porque ele não está dizendo pra
você e está discutindo com você não pode
estar errado
é errado significa que toda gama de
seguidores de terra também devem ficar
fazendo malabarismo e nem não você
entendeu errado que eu quis dizer quem
está certo sempre entendeu então um dos
grandes problemas do e sendo todo mundo
cansando todo mundo estressado da vida
não aceita mais existência desistindo e
tu é porque as pessoas não sabe lidar
com isso e se existem pessoas na
internet e só estão falando coisas pelos
seus próprios interesses
isso tanto nas estruturas políticas
quando na vida comercial pessoal dela na
vida particular sexual nosso pessoal diz
coisas em que o parceiro ou parceira só
para agradar então tem time que também
identifica o pessoal está tentando dizer
alguma coisa só para agradar sentem que
tornamos conseguir levantar-se
importante porque você não consegue
discutir com pessoas estão dizendo só há
uma coisa pagada não há discussão essa
pessoa que se tenho um menino lá que
tenta provar que o a crise de crédito da
bolsa
a americana foi culpa do estado no seu
carro na o único dele cases se ele
disser qualquer coisa diferente disso o
público dele migra para a outra pessoa
que vai dizer que o problema do crédito
da bolsa foi o estado que têm que ser
vistos tem que ser o estado para uma
galera que quer o fim isso tem que ser
então esse cara se reproduzir se não
então não é só isso é isso e outra coisa
que também os mercados encerraram pronto
e vai perder os seguidores de tudo a
gente está interessado em a reproduzir
os interesses de uma mazda em não
investigar as contas você tem que saber
identificá los e não é porque você está
aí tentando investigar as coisas que
você tá certo absolutamente otoni sendo
que as pessoas que claramente estão
sendo investigadas as coisas são imunes
aí não é isso é muito necessário que se
diferenciar quem está tentando
legitimamente encontrar uma coisa e
eventualmente por terra por ideologia da
 que pariu
ou a pessoa que está simplesmente
reproduzido os interesses de algum grupo
específico seja majoritário ou não que
não precisa mais
o vitória precisa de 50% mais um da
força de 20% da população quer ao
assunto e eu vou reproduzir o que eu vou
ficar rico também não ficar só vou fazer
sucesso se tiver uma articulação da
linguagem ou se eu tiver uma retórica
legal de valores é um pouco mais
complicado do que discutir valores
mas as pessoas valorizam valoriza mais
importante ficar rico tem gente que acha
mais importante se realizar no trabalho
tem gente e essas coisas
em certa medida disse pra mim são
incomensuráveis
mas se não são incomensuráveis eu estou
errado na função pelo menos elas são
difíceis de comissionados são difíceis
de comparar e às vezes o que as pessoas
fazem observa que em certos grupos de
cordas dos valores e atacam os os
valores das pessoas de um grupo de
pessoas gente só vai levar o mundo do
caos e depois vocês a gente todos nós
vamos escolher as a
o resultado disso as pessoas têm valores
diferentes para algumas pessoas é mais
importante algumas coisas algumas
modificações no mundo há outras mais
importante algumas manifestações de
manutenção de estruturas no mundo
outras têm medo do que pode acontecer
num episódio mudança todas as posições e
há muita uma medida são legítimas porque
cada um tem valores diferentes
ele tem que assentar os valores das
pessoas e isso é pura a 'lista de
verdade e aceitar a diferença da
hierarquia dos alunos
dani pra aceitar qualquer tipo de banco
às vezes nós temos valores equivalentes
eu valorizo a rir do ano e valoriza a
liberdade mas em uma situação concreta a
gente pesa os valores de maneira
diferente
subjetivamente a gente tem inclinações
mais para uma coisa mais pra outras e o
mundo não se resolve com simplificações
de valores e ideais como base a toda a
estrutura da sociedade liberdade não vai
dar sexos não é real não é realista
pessoas não são assim
a parte e se você está querendo
converter o mundo todo a pensar não é
igualdade é o maior valor e que dela
deriva tudo a liberdade maior valor dela
deriva tudo você é um pac
mesmo positivo que é liberar os níveis
não se você autárquico que está impondo
para todos uma hierarquia de ação não a
ação correta e todo mundo f x e não y e
só tem essa ação correta e quem estiver
tomando a ação errada tem que ser
corrigido seja moralmente seja
legalmente um dever mas tem que ser
corrigido e isso é problemático sabe
porque mesmo quem tinha ninguém que é
tolerante não é tolerante não é
tolerante uma palavra política é como se
você disser sim aquela coisa ruim mas eu
a contra gosto porque tem que respeitar
o espírito humano é diferente deixa as
pessoas serem diferentes de você tomar
atitudes na diferente de você
claro que alguns valores em que
criticava a ideia que são obviamente
negativos que são obviamente
prejudiciais você mas simplesmente
terminar que diferente de valores de
transacções dela na vida delas não dá
para você criar caso com isso porque a
gente tá todo mundo ligado conectado de
comunicação se toda pessoa que toma
decisões diferentes
à frente há uma dicotomia e dois valores
positivos em que nós reconhecemos
positivamente estão em conflito
a convivência insuportável a gente não
aceita pessoas
então isso tem que parar de achar teu
modo ideal de ser mesmo que a gente
acredite em modos a mais adequada de
acordo com nossos valores a gente não dá
conta a gente se decepciona o tempo todo
com nós mesmos então um agente precisa
ter essa postura que eu chamo de
pessimismo antropológico
a gente faz vosso tempo todo a gente não
percebe as coisas corretas na percepção
mesmo enxerga errados coisas de vez um
plano não correspondem ao que os outros
vêem é ea gente precisa conviver com
isso então cala todo mundo a boca e
deixa só certos grupos chegaram ao poder
impor e o melhor jeito de a de construir
a sociedade e eu tenho impressão de que
isso fará mais infelicidade
eu posso mas é essa é minha impressão e
eu me sinto no dever de passar minha
pressão
eu gosto de passar a impressão que me
sentindo de ver eu gosto de fazer isso
então um eu acho que isso porque se as
pessoas que têm vontade de realmente
tentar melhorar as coisas se calarem
aceitarem essa aposta desse papo de de
ideologia próximo trabalho que em de
ontem de hoje e está fazendo isso em
teológico que todos os ideológicos e
calagem vai ficar só para a imagem
só os que fazem as coisas só para chegar
ao poder só pra ganhar grana só pra
fazer um videozinho com a criança porque
criança é o que mais vende henry tal
então só essas pessoas vão ter poder
porque elas sabem se articular
elas entendem que elas precisam vender o
que é os outros querem escutar a gente
só vai colocar a gente só vai confirmar
os valores vigentes vai ser uma grande
sociedade de ecologia de valores
vigentes
o que ganha grana com isso não vai parar
de fazer isso
a gente tem que valorizar os ideológicos
não é escrever obras pra vocês
[Música]