
---
date: "2021-01-25"
title: > 
    Dia Lektico #3 - Início da vida de Engels, por Mayer e brigas avulsas minhas
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube MhaETQbAKGY >}}a coleção sem áudio a pessoa não liga o
microfone aí fica difícil aí fica muito
difícil como é que vocês estão vocês
estão bem Eu espero que sim meu Deus do
céu você não sabe quanto que eu tô
cansada nessa vida Quantas coisas estão
acontecendo ao mesmo tempo o tempo todo
também tudo errado tudo errado tudo
errado e aí tudo bem com você Eu espero
que sim David Mauro Charles Raul e clash
e Rodrigo tudo bem com vocês eu espero
que sim meu amigo mal pergunto posso
compartilhar essa Live pode compartilhar
pode me dar dinheiro no apoia-se
gostamos gostamos dinheiro a E aí o que
que rola
Bom vamos lá tem que rola hoje a gente
vai fazer mais um vídeo da nossa série
de vídeos chamado de alético nosso
dialético que são a segunda feira aliás
eu acho que não vai dar para fazer toda
segunda-feira porque a vida está difícil
é muita coisa para fazer na vida o tempo
é mais curto do que eu imaginava na vida
e aí talvez eu a passo de 15 em 15 dias
tá bom perdão aí pra vocês mas o que
ontem senti eu não conheço nada de São
Marcos e espera aí quando eu digo nada é
sempre um pouco mais do que o
absolutamente tirada né quando eu digo
nada é porque eu não sou estudante do
tema e filho e a ideia é exatamente essa
eu tenho me interessado por estudar o
tema E aí eu quero colocar vocês para
estudar com a gente que aí a ideia é a
seguinte eu ia essas coisas do lado de
fora porque não lê aqui do lado de
dentro Então o dia léxico Na verdade o
dia de leitura a gente vai parar para
ler algumas coisas a relacionados a esse
tema específico da tradição marxista e o
nosso interesse como a gente diz eu
chegar em Mais especificamente em
é a figura de Lenine EA prática né Eu
quero pegar a prática o que que ele cara
fez na prática e a gente vê aquilo em
relação com os textos que escrevi porque
ele é um Buriticupu eu fico não é como
era também próprio escrever muito né
então tem uma galera que era política e
escrever muito hoje tem muitas fotos no
Twitter e talvez tinha uma galera que
escrevi eu que não quero meu interesse
né Para Além do tema especificamente é
lidar com esse fenômeno do cara que
politicamente age enquanto ele escreve
umas outras paradas né Colocar em
relação esse tipo de coisa antes da
gente chegar lá para gente chegar com
bases para ler essas coisas eu quero um
pouco conhecer um pouco da tradição um
pouco anterior aqui o cara se refere uma
maneira outra né então nos interessa
falar um pouco de menino em Deus tá
certo e aí a tem outro interesse de
fundo que a gente tem que é o o
interesse de falar que o mundo antes das
convicções surgirem das percepções
a surgir antes disso tem um número ali
né Tem um mundo colocado ali aí tem um
mundo acontecem coisas no mundo e daí
dessas coisas acontecendo no mundo em
que as pessoas têm a opinião dela se
elas acham que a coisa bonita se é feia
se não eu acho que o mundo tem que
transformar que não tem tá tudo certo
continua dizendo que tava primeiro tem
um mundo lá né nesse sentido nos é
interessante Então conhece as
personagens antes de você ir os leu os
livros esse interesse importante também
tem a ver como é teologia da História do
Pensamento né então assim eu tô falando
numa perspectiva introdutória para quem
vai chegar lá na faculdade de História
na faculdade de Filosofia vai chegar lá
a me deu um autor para eu ler Calma
jovem é importante antes de você ir ler
um autor e dizer que o cara é i***** que
não é i***** Então se entendem que
circunstância que ele tava que momento
histórico que ele tava e tudo mais e tal
tal tal e total da Verdade Ravel muito
pelo contrário né envios que transforma
calmax em uma personalidade democrata
e para uma compreensão mais vinculada o
socialismo Então vamos a isso que dizem
as más línguas né Por causa de seu
escrito que é onde a gente quer chegar
até aqui hoje na verdade né mostrar sem
ler e na infância e Lenny até o Lennon
índios na infância Dori eu confundo dos
índios na infância e em Deus até ele
encontrar com Max aqui naquela discussão
sobre a Inglaterra que é o ponto que nos
interessa ele conectar né qual é a
vantagem de não fazer a menor ideia do
que eu tô falando não é a vantagem de eu
não saber o que eu tô falando é que eu
tento mostrar para vocês como é que a
gente deve ler quando a gente não faz a
menor ideia né Você vai ficar solta
didático alto de dátiles é importante
para o alto didática eles para que ele
ele sabe onde ele tem que buscar ela não
adianta você ir lá levou le lo le Lis Le
Lis muito ele tem que ter algumas
perspectivas aí então por exemplo a
gente vai fazer esse vídeo com base
nesse livro esse livro que é igual
e a gente vai ver como é que você lê uma
coisa nesse vídeo né então seguir esse
livro aqui ele foi feito por essa
criatura né inicialmente inscreve esse
aqui é uma tradução não é o livro
celular é uma tradução desse jeito é o
primeiro. Né você tem que ir construindo
a rabiola da informação sem pegar o fio
de Ariadne da informação até o momento
distante que você tá da realidade do
objeto que você quer buscar então tô
tentando falar de uma personagem chamada
em Deus que viveu historicamente eu tô
tentando falar de um objeto não é de uma
Não não é de um objeto da mente de
ninguém é um fato histórico não é uma
pessoa existiu no tempo histórico e fez
coisas porque eu não chego a isso
diretamente aí você tem que ir puxando o
fio de Ariadne essa informação para
saber que tipo de documento que você tá
tendo porque esse documento pode ter
erros pode ser falsificado pode ser um
monte de coisa acerca desse fato no
passado entendeu Então se Nossa pessoa
que tiver além de tratar de um objeto
que para algum
é interessante e atrás de pressupostos
de estudo né para quando você falou só
só de qualquer coisa você se tem mal
seja qualquer outro tema então a
e esse desse o que acontece a gente
aparentemente em joelho e tudo isso aqui
né a gente vai falar sobre o esse livro
que está na minha mão daqui a pouco mas
ah mai ele escreveu um texto né sobre a
vida de menino em Deus e ele escreveu em
alemão depois ele escreveu uma outra
versão em inglês uma versão menor e se
isso aqui que tá na minha mão é uma
tradução para o português da versão que
ele fez menor para preguiçoso em inglês
a Então a gente tem esse texto que saiu
pela boitempo muito recentemente então
livro novo é porque a gente tem em
português e essa biografia então
portanto é muito antiga é velha é uma
biografia velha e o que que a gente vai
fazer a gente vai abrir aqui e primeira
coisa quando você pega o livro de se
você tem que começar a identificar essas
coisas né então eu abro aqui na primeira
página ele vai me dar um servir Maia o
livro administrar uma área portanto aqui
é um historiador
o piso ele não socialismo em sentido
amplo ele falou ele escreveu sobre La
Salle sobre a a galera que segue La
Salle enfim não só sobre o Marxismo e eu
não sabia de nada disso Como é que você
sabe dessas coisas magia não tem que ler
essas coisas que tô na capa né então
assim que vem no início do livro é uma
introdução Zinha nesse caso apresentação
né É isso que a gente vai fazer hoje a
gente vai ler 60 para o tempo que eu tô
falando já a 7 minutos beleza Era para
tu falar pouco porque hoje a gente vai
ler bastante certo então se o certo é
que quando você vai ler o livro para
além da frescura do cleidinaldo parece
uma sei lá o quê que fica de frescura é
fica de palhaçadinha mas assim o que eu
faço com o livro é problema meu né a
livro ele aliás avisa com muito livro
ali Ah mas o que nos interessa que eu
não como é que eu trato com a pedaço
material do livro mas como a gente trata
de um livro que muitas vezes a gente
pega o lindo e fala assim não eu quero
que
eu quero conteúdo Diz aí vai para o
centro do livro não é para ir para o
centro do livro é para você entender o
que que você tem na sua mão né Entendeu
o que que você não tem na sua mão então
que você tem esses detalhezinhos que vão
vindo então Frederico Pedro Reis Coelho
rede Pedro redes em Deus uma biografia é
um livro de quem de quem é essa Fulano
não sei até agora mas aí dorme dizendo
aqui olha é uma o texto que eu tenho não
é o livro direto Observe mais era uma
tradução do Pedro Davi Óbvio Então já
faz é divulgação já pesquisa quem é
Pedro davóglio né usa a internet ao seu
favor quem é Pedro da obra que fez a
tradução desse aqui aí você tem uma
apresentação e notas de 100 o José Paulo
Netto que muita gente já conhece né que
ele não é pouco famoso mas José Paulo
Netto ele tem uma coisa que existem
começar a pegar né então assim oh eu
tenho lá até meu chefe que fala isso que
achou muito engraçado é um trovador
quando a pessoa escreve bem né então
Paulo José Paulo não tem um trovador
Então você tem que tomar muito
é seduzido por José ele escreve tão bem
que você olha assim nossa isso aqui só
pode ser verdade então calma você tem um
texto tem uma apresentação e de um cara
que é muito importante mas que
eventualmente pode cometer O equívoco
Então você tem que ter todo esse pé um
pesando assim ó cautelosamente quando
você vai chegar para o texto você vai né
a entrando em contato então sim vamos
começar pela apresentação do erudito
trovador que é o nosso amigo José Paulo
Netto que ele começa assim né então você
vem com aquelas informações iniciais lá
tem mais informações aqui nessa conta
dessa parte linha aqui aonde mais as
informações mais importantes estão aqui
né quando você vai pegar um livro Mais
especificamente nesse quadradinho aqui
deixa o cálice Apocalipse on
e o cara isso aí ó que ele vai pegar uns
terminar ele vai apresentar a data que o
cara existiu aí o livro você vai ver ele
vai mostrar que a tradição em algum
lugar que tá escrito meu Deus está torto
aqui ó tradução de engels a biografia
ele vai mostrar qual é o original então
Total essas informações aqui são muito
importante para você fazer citação né a
menina que tá aprendendo agora está
chegando aí no mundo agora importante
essas coisas não são um pouco relevante
vai passando o livro não conheço o livro
assim devagarzinho né página por página
então sopa E aí o que você não entende
pesquisa né O que que é um pequeno um
aquele que aparece o número do livro né
O que que é um isbn tem o número aqui e
assim bem o que que é né Tem esse time
do curiosidade né é importante é
importante aliás é importante é
Bom vamos lá
o exato ou não então o José Paulo Netto
além de ser um ótimo a pesquisador né no
sentido de que ele tem muita experiência
de pesquisa é tem muita influência né
Não só por causa da floresta que ele tem
dentro do perceber mas a influência que
ele tem pressa o da dentro da boitempo
né que a boitempo é uma empresa né uma
empresa gigantesca não sei se gigantesco
mas a empresa de muita popularidade né
no ramo até porque ela tem uma certa
exclusividade né no ramo de pesquisa aí
do do Marxismo com mais pública e todo
mundo de alguém falado oi tempo então
são essas coisas todas Tem que ser
consideradas A então mas eu então a
gente vai ler o texto do José Paulo
Netto que é uma apresentação não é a
apresentação só da história de em Deus é
apresentação que coloca o a personagem
Rios Maia o autor né se ela pegar um
livro desse Se você não comeu falar do
tema como era o meu caso né E vai
Quem sabe mais vôlei vou acreditar você
tem que saber que época em que história
histórica que ele escrevi Quais são as
contestações ao texto que ele que a
gente tem em mãos né Quais são as
contestações culturas sobre isso e Total
São José Paulo Netto dá uma apresentação
sobre isso dele faz uma historiografia
da historiografia né quase uma
meta-narrativa digamos assim dois que a
gente vai ler hoje e até E aí depois a
gente vai avançar um pouco sobre o texto
do mar se é que é um cala a boca que
começa a falar Tá bom então situados no
que a gente vai tratar hoje de boa então
bora ser apresentados a essa figura
específica a Gears of my aqui é
apresentado com o título O biógrafo
clássico de Friedrich engels certo aí
você vai ver outras aspectos aqui da
apresentações biografia de Karl Marx
você não colocado essas coisas é
importante lei apresentação é importante
lei produção é importante o essas coisas
então mais uma questão assim mais
metodológica e
o grupo texto e aí metodológica para
nível de nível médio né ensino médio tá
prendendo alguém agora tá no ensino
médio faça esse tipo de leitura nela e o
mais completamente possível os seus
ficou em dúvida entra no Google entra no
Google pesquise o nome da pessoa
Pesquisa a palavra que você não entendeu
né não vai lendo achando que você vai
poder ler as coisas como lacunas isso
vai te trazer uma leitura muito mais
pobre e você vai ficar achando não mas
eu passei o olho já li tudo vai voltar
informação vamos lá então diz José Paulo
Netto a gente não vai ler as notas de
rodapé aqui né a gente não vai ler as
notas de rodapé mas a quando for fazer a
leitura perca tempo se você for fazer
pesquisa se você está preparando uma
pesquisa sobre em Deus por exemplo essas
notas de rodapé do texto do José Paulo
Netto eles são ele praticamente te dão a
biografia toda biografia toda
e a bibliografia L1 bibliografia toda
para um trabalho assim de início
graduação né então é importante é
importante importante disso vamos lá a
passagem do do 100º aniversário do
nascimento de friederich engels a
comemorar-se em novembro do corrente ano
haverá de ser objeto de eventos a cabeça
2020 né objetos acadêmicos em eventos
acadêmicos e culturais e políticos e
mesmo em meio a pandemia que nos dias de
hoje e inferniza a vida de centenas de
milhões de pessoas afetando mortalmente
sobre a duas populações trabalhadoras
programa ou se no centro de todo o mundo
civilizado
e não é infundado crer que entre as
homenagens a serem tributadas no decurso
do presente ano na ao maior amigo e
camarada de Karl Marx contar-se-á o
enriquecimento da bibliografia que a ele
diz respeito seja ele tá apresentando
quando que surge essa tradução né é
fundo da tradução e ele vai falar toda
vez que ele for falar de missa Maia ele
vai escrever aqui GM porque eu vou
preferir falar nisso celular toda vez
que aparecer né então a no Brasil essa
edição da Pioneira e consagrada
biografia de em Deus puniu esteve Maia
reproduz o texto de do que em seu
prefácio de 1935 o autor declarou cê
"esta nova biografia que escrevi para o
mundo anglófono pé fechados o texto
posteriormente conhecido como edição
condensada
e constitui um excelente aporte aquele
enriquecimento no âmbito da documentação
existente nos idioma no qual salvo erro
é Mister Maya permaneceu inédito até o
lançamento deste livro percebo como é
que é a aqui já tá a prosa do menino
José Paulo Netto né que ele apresenta de
um jeito a só só ouvindo no meu é a
primeira vez que público ele tá sendo
ele sabe né Ele sabe que ele sabe muito
melhor do que qualquer um né ele tá
sendo ponderada como é que ele escreve a
beleza da escrita do cara é isso não
pode ser desconsiderado né então assim a
Salvo engano meu uma certa modéstia né
que ele é expressa Como de como ele tá
escrevendo tão vingando o meu essa é a
primeira publicação em português quer
dizer elevando a mostrando a importância
desse livro né que tá na sua mão é a
primeira tradução para o português desse
texto que apesar disso né E aí a gente
acabar informação tá aqui mas ele não
diminui o conteúdo da informação ou a
importância né ele tá
O que é a tradução da edição condensada
que vem do inglês a edição mesmo o Power
ela é mana
é aquele público ele vai falar sobre
isso daqui Ministério Público nem foi
para a Holanda qualquer coisa assim não
tá bom então você tem que captar essas
informações Ou seja quando você for
pegar o
e quando você for pegar esse texto aqui
você tem que entender que ele não é a
versão mais funk de tem uma versão maior
do que do que essa versão aqui publicada
a em outra língua E aí aqui essa
tradução é do inglês né traduzido em
inglês é mais fácil até não sei porque
que foi feita a tradução da edição
condensada mas assim Vamos considerar a
realidade né tradução do inglês é muito
mais fácil de fazer muito mais fácil
você achar pessoas para traduzir em
inglês o que em qualquer outra língua né
enfim a para lá mas aí tá aqui como é
que o José Paulo Netto coloca em
palavras que ele exalta o fato de que
isso aqui é a primeira tradução para
coisa e a ao mesmo tempo ele coloca
assim olha a importância dessa obra e
tende faltam importância apesar de ser
um livro antigo apesar de ser e tudo
isso que tá colocada vamos lá lançamento
por isso que com que a boitempo
editorial participa dos eventos
relativos a passagem dos 200 anos de
o medo de risco a em Deus e ao mesmo
tempo viabiliza o acesso direto do
público luso brasileiro e nos outros
países da nossa comunidade linguística
ao notável trabalho de seus Maia um
intelectual que avançou do terreno do
jornalismo a Seara da história social
inscrevendo-se teórica e politicamente
no Marco do pensamento social Democrata
importante considerar next
social-democrata a é o nome do quarto do
que se dá origem a uma união de pessoas
que se viam representadas ou se diziam
descendentes de os ali na verdade foi o
próprio as ali né que tá no fundo da
fundação do partido a que ele morreu
cedo a gente já começou porque né ele
brigou lá tô com uma mulher e tomou um
tiro para deixar de ser trouxa para
parar de brigar na rua por besteira por
causa de briga na roupa o besteira vamos
aí o que acontece aqui então tem vários
seguidores de La Salle fundaram um certo
grupo lá né compartilhe
e depois ele se alinhou com outro grupo
que tinha influência de Karl Marx não
era o grupo do Marcos é o time do Marcos
aí assim mas tinha uma certa influência
dele lá e aí esse grupo que se formou na
de mãe é o partido social-democrata por
isso que lá na Rússia depois o para o
partido social-democrata do operário
curso não sei lá o que é foi a se
chamava partido social-democrata né
então você tem que pensar que essas
pessoas sem alguma sem nenhum problema
se identificar incluídos os de hoje são
chamados de comunistas identificarem com
os ó identificáveis como
sociais-democratas
Bom vamos lá é por isso que é importante
por isso que eu falo adianta pegar o com
saco com centiles conceitualizar tem que
entender o conceito eles não você tem
que entender a história né a palavra só
serve para identificar o processo
processos históricos né e os processos
históricos são hipercomplexo Às vezes a
palavrinha que ajuda a simplificar as
coisas mas aí algumas vezes a
simplificação vida falsificação eu tive
compreender essas os movimentos
históricos o que cada pessoa defendida
por quê que defende por quê que naquela
época fazia sentido não fazia então é
preciso logo na abertura boa mas esse é
mais um motivo para gente brigar com
eles tóteles né que é aí falando sério
um pouco né que antes eu falei brincando
quer dizer deve-se perceber que a
questão não vai ficar procurando do
aniversário O que significa estado O que
significa o capitalismo em Essência não
é muito bem isso tentar buscar a
identificação do Essencial Universal da
palavra qualquer coisa nesse sentido
algum
o que você entender as coisas como elas
se manifestam especificamente na sua
especificidade e até o capitalismo
quando vem sendo estudado como
generalidade ou uma generalidade dentro
de uma especificidade né que nem sempre
a sociedade foi capitalismo embora
existisse trocas Qual é a sua
especificidade que surge na na era
moderna e faz a gente chamar certa coisa
de capitalismo é uma coisa assim para
você chegar essas definições que vem no
dicionário vem no manual você pode
simplesmente copiar uma a resposta de
uma pesquisa que outra pessoa já fez é
você pode fazer isso mas o ideal é que
você Invista seu tempo conhecendo as
peculiaridades e particularidades de
cada coisa isso demanda tempo né aí o
conhecimento por me dá um discurso aí
rápido que eu refood eles É tá muito das
barbas de Senhor Aristóteles tá cara tá
Tá sim tá sim que eu posso fazer tá
A negação da história e tal como
consciência nem ruim mas tá física
antiga né não é às vezes também você tem
que levar na brincadeira né o que eu
falo eu vou odeio Aristóteles o deles o
Tallis vamos ver aqui olhando história
mas não é um pessoal a coisa percebe é o
negócio é o seguinte você ficar em
paradigmas da metafísica antiga e o
ápice dela e Aristóteles é passa Platão
e tal e vem para Aristóteles o ápice lá
da coisa era só que eles não se você
fica naquela perspectiva você vai
entender ciência moderna tudo errado
tudo errado tudo errado você vai aí você
vê esses meninos lá Vista caindo
literalmente ainda não sei se ela tá
replantando aí eu não sei se a vacina aí
eu não sei tudo isso é uma perspectiva
de tentar que se baseia nessas nessas
tentativas direito a minha amiga não é
com morto né você juntos também pelo
amor de Deus enfim fumar é preciso logo
na abertura mudei de mudei de assunto
completamente
é preciso logo na abertura dessa
brevíssima apresentação fazer duas
observações relativas ao que afirmamos
no parágrafo precedente a primeira diz
respeito ao caráter Pioneiro do trabalho
de misturas Maia resultado do dá um
gente pesquisa que ele realizou
aproximadamente entre 1913 e a entrada
dos anos 1930 tal caráter é enfatizado
por todos os especialistas de Folia de
Reis em Deus é importante então perceber
isso que é datado certo essa biografia
não vai te dar a verdade revelada por
sobre Ênio vai te dar uma pesquisa de um
cara que é um tudo da pesquisadora
desgraçado que não tem mãe um cara desse
para fazer uma pesquisa dessa que ele
faz não só sobre em Deus né sobre o a
história do movimento socialista
incluindo uma sala e tudo mais ele faz
um aí no Hiper trabalho mas é um
trabalho datado é uma outra dá um
trabalho do século 20 coisa Lima
um acordo com as limitações e se tem o
que era jornalista no início da infância
da Infância e do início de sua carreira
profissional então assim é isso que eu
quero incentivar vocês né perceber que
todo texto é só um texto de um ser
humano de uma época com suas limitações
porque eu escrever tudo que eu publicar
no YouTube mesma coisa E aí é o seguinte
né Isso não serve para a gente dizer que
é melhor do que os outros né de seus
Maia ele tudo que ele fez em vida é
absolutamente absurdamente mais
pesquisador do que essa pessoa que que
perde tempo no YouTube que perde tempo
no trabalho que não é trabalho de
pesquisa que pede tempo e outras coisas
que eu não tenho comparação a a essência
pesquisadora do BIOS arrumar mas como
diz Newton né Eu estou sobre ombros de
Gigantes eu posso partir da data do meu
celular não tem nem que sem nem sequer
leu lendo apenas a crítica dele das
pessoas que o leram e fizeram Acredite
viver uma pesquisa gigantesca E aí a
parte
o que eu já tô na vantagem em relação o
cara mesmo sendo um pesquisador muito
inferior por isso é importante tem noção
da historicidade das coisas né então
você tem um texto que eu tô lembro que é
de criado de 13 a 30 Numa pesquisa feita
de 13 a 30 do século passado né 100 anos
já já há 100 anos então se eu tenho esse
texto em mãos eu preciso ter o texto em
mão Leia o texto certo se eu não conheço
nada adianta tentar pegar fonte primária
do em Deus não vão pegar fonte para lua
fazer suco de conhecimento sendo que eu
não sei nem como chegar em fonte
primária Então tem que ler o cara na
fonte secundária Mas você tem que ler a
fonte secundária com o primeiro passo é
esse é o primeiro passo depois monte de
gente já falou sobre essa foto
secundária eu tenho que entender o
comentário da fonte secundária se você
quiser ir aprofundando né mas a se você
não tem tempo não é o seu assunto como
não é o meu assunto eu não vou fazer um
aprofundamento nisso pelo menos não para
agora né então eu tenho que ler isso
aqui para ter uma noção mas eu tenho que
ter noção de
e são é uma noção da ação eu já tô em
segunda mão já para o cara o cara em
consideração o cara que fez a pesquisa
primária né então o guincho serve mais
para defender o próprio texto dele ele
seria um gênio ele poderia mostrar o seu
as limitações admin admitir suas
limitações e tal agora é seu lê esse
texto eu vou aí para o mundo de amor eu
sei a verdade não sei eu sei um parco
conhecimento reduzido a texto de um cara
que fez ele assim a pesquisa e não eu
entendeu Então se o seu conhecimento tem
que ser admitido como secundário nesse
sentido nesse sentido nesse sentido há
de fato até o fim da segunda guerra da
Segunda década do século 20 quando
Observe Maia concluiu o primeiro tombo
de sua biografia em Deus não se conhecia
nenhum estudo sistemático sobre a vida
EA obra do autor diante desdém
é apenas circulavam o depoimento ator de
O autor diante dele é o menino aí usa
apenas circulavam depoimentos e simples
informativos divulgados pela imprensa
ligada ao movimento socialista bem como
evocações espaços contidas no
memorialista de figuras que lidaram com
índios Aliás não era muito diferente no
cenário em que é simulink né que eu não
sei quem é esse merengue e eu não sei
como é que é essa em alemão Esqueci a
trabalhou para publicar a chuva também
grande e Pioneiro biografia de Karl Marx
então menino José Paulo Netto aqui
mostrou para a gente dois grupos os dois
grandes primeiros biógrafos de menino
qual Max e de menino em Deus né E aí tá
falando da Merlin que a primeira percebe
um monte de informação Zinha importante
que você pesca nessa nesse tipo de
apresenta
o importante é importante Lelis Lelis
studies toma-a e tal estado de coisas
praticamente um pouco se modificou até
quando nicias Maia deu para o terminado
o seu segundo tomo
a observação seguinte é pertinente a
qualificação do biografia mayeriana de
engels como obra consagrada desde o
momento em que veio a público o trabalho
de recebe Maia fui objeto de calorosa
recepção entre acadêmicos e estudiosos
situados nos mais diversos espaços do
espectro teórico e político recepção que
tem resistido ao passar do tempo ele tem
ambos minimamente sobre Esse aspecto que
dê certo merece uma atenção menos
epidérmica como é que é a escrita
domínio - epidérmica menos superficial
né do que aquele dedicamos aqui ao
trabalho a em 1935 ramses pai a no que
talvez tenha sido a primeira resenha
elaborada por uma figura do mundo
acadêmico prognosticou que o livro de
visitas Maia contribuirá "É contribuirá
para um melhor uma melhor compreensão da
Alemanha bem como das origens do
socialismo permite
a acrescentar o livro também é um
monumento literário amizade um para
entre em Deusimar fechar cerca de 15
anos depois maximillian que logo se
tornaria um respeitado marquisollo
escrevia marxólogo é estudante de Marx
na escrevi a referindo-se expressamente
a biografia de índios Preparadas por
Mister Maya "ao mesmo tempo que Max
encontrarem Merlin Merlin seu primeiro
grande biógrafo engels o encontrariam a
pessoa digita de Maia notável
pesquisador e Historiador que sabia usar
criteriosamente as riquezas dos arquivos
de Marx e engels preservados pelo partiu
partido social-democrata alemão
e" na segunda metade dos anos de1970
também O prestigiado acadêmico em inglês
di stedman Jones não hesitou em formular
um juízo francamente hoje uso o livro de
Ester Maia "em não foi objeto de um em
Deus foi objeto de uma das melhores
biografias eruditos do século 20 adquire
seus Maias produto de uma pesquisa que
durou mais de 30 anos e de um
conhecimento da História Operária e
socialista alemão do século 19 que não
encontrou paralelo Em que situação quase
a mesma época em que Jones assim se
espremia aquele que muitos consideravam
um dos maiores historiadores marxistas
no século 20 Eric hobsbawn né famoso aí
nas academias brasileiras
E aí as leiomais hobsbawm lei ou menos
literatura francesa tosca de
historiografia francesa que eu dei duas
coisas que eu dei historiografia
Francesa e Aristóteles três coisas que
não respeita terrorista e racionalismo
francês e quem defende a história
lamentava que por causa da Ascensão de
Hitler ao poder né hobsbawn lamentável é
isso a monumental biografia de Henry US
escrita por mim chernaya uma obra
caracterizada por extraordinário missão
teve de ser publicada em 1934 numa
Editora holandesa de exilados
permanecendo virtualmente desconhecida
dos marxistas mais jovens da Alemanha
ocidental do pós-guerra até os anos 1970
percebia ele tá dando aqui aspectos
importantes da história da publicação
desse livro né não foi publicado na na
própria Alemanha
a mãe muito tempo depois o quê Porque
Hitler disse aliás que para mim é a
causa do racionalismo francês né a
porrada que a França tomou E aí a França
de 20 se estabeleceu lá e os franceses
ficaram tudo doida razão funcione nisso
aliás quer outra crítica importante não
sou o racionalismo francês é um problema
mas o racionalismo de Adorno e hokage
também não gosto não achei lá para tirar
eles hoje eu tô atirar para todo lado
vê-se pela voz dessa diminuta mas
escolhida por sua alta qualificação
admitida quase unanimemente amostragem
intelectual percebia né o texto do José
Paulo Netto sempre tem esse que d a d
modéstia a
e aqui a obra de serve mais vôlei de
novo né pra não ficar confuso esse povo
pela voz essa diminuta seja os caras que
acabei de citar mais escolhida por sua
alta qualificação admitida quase
unanimemente amostragem intelectual EA
obra de vocês Maia sobre em Deus tem
sido objeto ao longo de décadas de uma
recepção de Fato muito generosa e
favorável aliás no que concerne as 30
especificamente aos meios marxistas Nos
quais a referência ela é reiterada só um
autor realmente importante a apreciou
com reservas digna de nota quem é que
essa autor o David riazanov a David será
que é Deivid é russo né David David
David rayaza não sei e o face por razões
que o nosso juízo a nosso juízo não são
inteiramente sustentáveis é preciso que
nos detenhamos a rapidamente o sobre
este ponto é Deivid
a nova e viveu entre 1870 em 1938 não se
destaca no quadro da tradição marxista
apenas por tecido um profundo com
competente estudioso de uma cliente mais
ainda pela sua importância como
responsáveis pelo primeiro grande
projeto editorial para reunir as obras
de ambos conhecido por Mega acrônimo de
Max em Deus de exame House Garden exame
delgada
em obras completas de máquina Yang
riazanov seguramente só conheceu o
primeiro tomo 1920 da biografia
preparada por Bill samambaia é branco
que o livro original são dois tomos
gigantescos né E esse quebra são
condensado a E aí ele tá dizendo o
riazanov seguramente só conhecer o
primeiro tombo da publicação
é porque eu e ASA 9 né ele era um
estudioso da União Soviética que a
escolha dor né filólogo Essa coisa toda
que naquela época tinha né hoje em dia
parece que é mais difícil a gente
encontrar grandes estudiosos em
profundos é saber que tá tendo né a um
trabalho de compilação dos textos os
alemães lado do Marco cê Igreja Nova
Mega Né mega elevado ao quadrado
qualquer coisa assim que é um trabalho
de fisiologia na hiper profundo tem que
ir lá na língua alemã da época e tá bem
legal o time trabalho paciência dura da
pesquisa historiográfica vamos lá a reza
9 seguramente só conheceu o primeiro
tomo 1920 da biografia preparada por
desmaia e provavelmente não teve acesso
aos títulos do autor lançado lançados
posteriormente lembre-se que em 1931 e
Vinícius seu martírio político exonerado
da direção do Instituto Marcos e ilumine
por ele fundada dois anos antes foi
E aí logo degradé degredado para sábado
em 1937 foi novamente preso e no ano
seguinte executado por sicários a
serviço de história é o menino José
Paulo Netto dando uma porrada que ele
está ali Chaves Acapulco vamos lá o
juizo de novo sobre a biografia de
índios porque os maias está expresso
numa conferência de 1921 em muito
sumariamente no respeitante a vida do
jovem biógrafo e ASA 9 assinala que
"cabe reconhecer que os seus Maia tem
méritos ao descobrir fatos importantes
da vida de índios até 1842 fecha as
cuidando do labor intelectual de em Deus
a época da Juventude salienta o exame de
parte da ideologia alemã até então não
publicada avaliar super importante né É
só pode porque a gente conversava né
então assim tem a ideologia alemã por
exemplo que não foi publicada né os
meninos não publicar menino marca esse
menino aí eu vou publicado senão quando
chegar a ideologia alemã E aí sei lá
pensar alenio a com foco a não Lene ele
tinha aquele pensamento que tá lá na
ideologia alemã tem que tomar cuidado
com esses problemas né historiográfico
Quais são os livros que são atribuídos
as pessoas por exemplo a dialética da
natureza de índios que não foi publicado
né então sim nem não tem acesso por
exemplo então tem coisas que a gente tem
que entender do devido a coisa
particular para conseguir compreender as
percepções as pessoas com por exemplo
coisas tão básicas como esse livro foi
publicado pela própria pessoa ou foi
publicado depois Será que não tem
intervenção do publicador Então esse tu
ia assim tipo de coisa tem que ser
levado aquela levado pelos logo né
quando vamos fazer edições a muito
sumariamente no respeitante a vida do
jovem biógrafo e a
e há sinal aqui "cabe reconhecer kill
sabe mas tem seus méritos a descobrir
fazer potência da vida de em Deus até
1842 fechados cuidando do labor
intelectual de índios na época da
Juventude salienta o exame de paz da
ideologia alemã até então não publicada
avalia esse exame como um ponto alto do
livro afirmando que diz seus mais ela
bordou com originalidade elementos do
texto Marcos em 12 anos mas critica a
falta de indicações documentais precisas
das partes analisadas pelo BIOS mais o
que sinaliza a seu ver deficiência
científicas aqui provenientes da prática
jornalística comprometem o trabalho do
Historiador aí eu tenho que ver com Eu
Tenho que concordar com minha casa não
né assim o texto não deixa de ser
verdadeiro ou representar a verdade só
porque você deixou de colocar as fontes
porque ele não tá dizendo que o resolve
não tá dizendo que ele de trocou a fonte
Ele tá dizendo que ele deixou de colocar
as fontes
e não significa se deturpou né então
assim cuidado né Então essa técnica
expressiva da história mais
contemporâneo que já tava ali no século
20 tanto que que essa nossa tá cobrando
né então a técnica mais legal de mistura
geografia quando você coloca fonte não
acredite nesse racionalistas franceses e
desgraçados da sua faculdade de história
não acredite Então tem que colocar a
fonte né porque é um lugar onde eu vou
buscar se você tá errado se você não tá
aí eu aí é que tá porque você não
colocou a fonte significa que você de
tocou que você tá mentindo não é esse é
o ponto que o José Paulo Netto vai
defender né olha em que Pese a crítica
do riazanov o fato é que no futuro o
pessoal veio outras pessoas vieram
fizeram suas pesquisas e viemos ninguém
encontrou muita diferença do que o
Gustavo Maia escreveu então mesmo que
ele não tenha feito o melhor critério
técnico de expressão acadêmica digamos
assim e colocar as fontes lá bonitinho
de onde você encontrou essas informações
ele não de tudo
bom então você fez um trabalho você só
não deu para os tubos estudioso os meios
de você fazer a crítica científica que a
crítica científica vendo aí né então
onde é que você tirou esse negócio vou
lá checar se foi isso mesmo vamos ver se
tem outras fontes né se você não me dá
as fontes se você não me dá as fontes
como é que eu vou fazer a crítica e veja
então sim a perguntou-me qual o problema
do dos análise é esse né não é voos
próprio Anália né não é um menino não
são os meninos lá da França né É por quê
que é traduzido para cá e entra no
manualzinho entra na exposição de
graduação de menino manualde o professor
de manual aí o que que ele faz a não mas
os análise superaram as questões de do
positivismo né que é do historicismo
Alemão na verdade superaram o
historicismo alemão superaram agora ele
se eles perceberam que você não precisa
ficar preso as fontes não é exatamente
nem isso que o pessoal da escola dos
annales defende não é
eu estou me arriscando aí os cara né Eu
não tô discutindo aqui a peça eu sempre
tem um carro que encarar isso eu não
estou discutindo com morto Entendi então
tudo que todas as críticas que eu tô as
críticas que eu faço mas as duas figuras
né a racionalismo francês por exemplo
que desemboca num dos elementos dele a
escola dos annales na na historiografia
a e outros outros elementos né então
assim eu não acredito que esses caras eu
não tenho nada contra le goff Na verdade
eu tenho sim mas assim ah eu não tô indo
curtir um tempo para bater contra le
goff entendeu eu tenho contra legal
fazer essa pessoal da historiografia
medieval a lista né quer dizer assim ela
não todo mundo Pensou errado vou ensinar
uma coisa correta Se você pegar o texto
do cara para ler tem fundamento tipo
assim você não pode repensar a história
medieval com um grande simplificação
assim ó ar tu não me diga uma coisa só é
um meio de produção e pronto acabou se
você não quiser saber mais nada tem que
saber na
e a França não é a mesma coisa que
acontece nos Estados nos pequenos
principados alemães não é a mesma coisa
que acontece na região da Espanha não é
a mesma coisa que acontece na região de
Portugal não é a mesma coisa de 50 anos
para frente de 50 anos para trás não é a
mesma coisa então assim consigo entender
a provocação que o cara tá querendo
fazer né a coisa é mais complexa um
pouco só que aí o que como é que entra
pra cabeça do mini note da escola ah não
vale refutaram as percepções
historiografia antiga agora todos os
outros que falavam antes estavam errado
porque eles achavam que dava para
explicar as coisas com simplesmente
falar que tudo é feulo Aí você faz a
caricatura né aí depois a caricatura
então irritação é com mulekote que acha
que Leonardo e lá e agora ele tá no
futuro né na ciência do Futuro agora não
precisa falar mais feudalismo né ou se
fala de feudalismo é muito simplória não
cara você tem que ir avançar nos estudos
sobre a questão Econômica feudal né não
simplesmente ficar lá no século
há 18 Mas isso não anula os estudos
passados eles são incompletas não estão
superados tem que incompleto não quer
ver a superação vem para completar 100
não pela negação desse show no estudo
entendi porque aí os caras não falaram
mas eu não tenho que estudar mas vou
ficar Além de falar o presente no Max só
dizer que tem que estudar economia não
tem que estudar muitas outras coisas
assim dizer tudo o que você quiser você
quer estudar a sola de sapato no cara da
França medieval problema é seu pé na
bunda só de sapato lá estuda muito agora
não vem me dizer que os outros que estão
estudando Econômica 200 vezes mais
importante não vem me dizer que não é a
200 vezes mais importante que está a
sola de sapato no cara lá da minha
coleção agora vou estar micro história
italiana micro-histórias Tudo a história
do da sola do sapato então é legal
estudar história da sola de sapato agora
a outra coisa tem a sua importância
também você não República você não
superou né agora estamos em outro
paradigma do Futuro agora tem que
estudar sola de sapato né claro que eu
tô fazendo a caricatura no mesmo nível
que
a caricatura do da superação do
positivismo Aí você faz a superar a
superação da você não precisa ficar
vinculado a fonte precisa só não pode
ser só Ponte do Estado né Mas é bom que
tem a fonte do estado é bom que tem um
monte de outras coisas então a coisa é
mais complexa quando vem para o moleque
da internet estudou lá na graduação e
tava muito ocupado fumando maconha algo
ai eu quero me interar pelos análise
Beleza vai lá e estuda na área vocês mas
não menino tá lá muito preocupado com a
maconha dele aí quando ele chega na no
ele se forma aí ele vai ensinar né agora
científicas Eleazar Anália agora é o
sentido Aí o menino aí eu me ri mesmo
então eu não tô discutindo com morto eu
não tô discutindo com o autor morto eu
tô discutindo com os efeitos do autor
moto aqui né É isso que me importa Então
tá vamos lá a
a mexer bom mãe tá fazendo comida
gostosa o pedido eu perco me perco Live
Picos Mas é por causa disso né o
dialético não é para a gente estudar
conteúdo apenas é crente passar aqui né
eu ia ler esse negócio aqui então vou
passar enquanto a gente faz discussão
sobre a minha opinião arrogante acerca
da bossa que a nossa academia brasileira
tá bom é isso então é um escritor
burguês uma Essa é a crítica que via
riazanov apresentou ao missionária
missionária é um escritor burguês só
recentemente ele se tornou
social-democrata ou mais exatamente
social-democrata nacional e Alemão a
pela sua formação e Len capaz de
compreender que o Marxismo é uma
doutrina filosófica revolucionário a
melhor das hipóteses ele vê em em Deus
um bom patriota alemão porque
absolutamente problemático né
o manual o problema é que tem a ver a
maconha o que tem a ver a maconha que é
um representante do bom Vivan né aquele
dia faça o nome divertires-te conta
qualquer coisa que seja divertido aí
você quer fumar sua maconha para fazer
uma s***** Você quer fazer o que você
quiser mas você tem que fazer logo que
você quer né aí porque o pessoal pega
essa Deixa eu fazer a ligação a conexão
é porque o pessoal vai dizer assim ó
nossa gente mas é porque esse pessoal do
Positivo vezes merece Eles são muito
tecnocráticos tem que ser mais se lá
cara você tem que ver se eles estão
muito gente você acha que o ar e superar
esse pensamento científico e se ele
conhece muita gente fiz deixa que nesse
cara você tem que ver assim por outro
sangue estar ou se você tem que ver
outra perspectiva eles se você você me
empurra que o problema é esse Você não
viu lá na Perspectiva eles do
trabalhador né você tem que pegar sim
Direito a História vindo de baixo e
mesmo né Pois é o
a solução dos nossos problemas para
salvar o mundo é você sei lá e vejo você
fazer uma história cuidados Pô velho
pergunta lá para o trabalhador que ele
pensa da vida assim que você vai fazer
uma história Super evoluir Genilson
entendeu então assim eu tô tentando
brincar com estereótipo do cara que acha
que se você for boa praça né se você for
não o negócio é que você tem que abrir a
mente né É aí assim que você vai
resolver os problemas da vida né E aí é
que tá a cara cara é isso né o pessoal
hoje à tarde ele tá parecendo com
Fernando morei carinha para aparecer
mesmo porque assim vocês vocês não
entendem vocês não se você simplesmente
não entendem que existe um problema real
criticado para galera que fala assim a
essa galera é muito cirandeira vocês
entendem isso né
e três entenda que tem uma galera que é
de fato cirandeira que acha que vai
resolver os problemas do mundo que acha
que o problema da historiografia o
problema da historiografia vocês acham
que não existe isso então vocês vão
passar pela faculdade aí vocês não têm
formação acadêmica vocês não vocês não
enxergam os garotinhos lá não cara
porque tem que dizer tem que ter uma
outra visão acha que para você fazer
ciência um grande problema é que o
pessoal é muito quadrado né e não é esse
programa boa parte do problema é
preguiça mesmo é preguiça mesmo pessoal
não quer estudar não quero estudar quer
fazer algo que é levar a faculdade toda
na do banho-maria só quer pegar a
porcaria do Canudo e aí e ir lá e dá uma
aula na bunda em qualquer lugar que seja
então assim isso não existe essa crítica
aqui que ao estereótipos isso não existe
isso existe existe muito então eu tô
fazendo a piada aqui e se você quiser p
é né se você quiser pegar aí sem tirar
onda com a minha cara eu problema é seu
porque eu sei que eu tô falando muito
sério eu tô falando de uma coisa muito
séria Eu estou recorrendo a piada né A
Coisa e Tal porque é para desmoralizar
Esses moleques porque senão se você não
desmoralize Esses moleques eles
desmoralizam você eles vão falar você é
muito quadrado você aí ó agora ele tá
usando a roupa não pode usar uma roupa
isso aqui já é um indicativo e inclusive
um problema dessa situação que a gente
já vai chegar lá né então se a ele tem
isso aí porque ele tem o pensamento
burguês né não é Ciência meu brother
ciência você tem que dormir pouco você
tem que passar um monte de tempo ah ah
mas isso vai criar uma casta dos
cientistas meu brother eu sinto
muitíssimo para te contar um fato de que
grande os pesquisadores passam grande
tempo da vida dele perdidos estudando e
aí quem não passa grande de tempo na
vida dele estudando aí vai vai fazer o
que quiser vai curtir a vida vai viajar
e vai plantar uma árvore vai fumar
maconha fazer o que quiser A questão não
é o esteriótipo é o aquela coisa do bom
Vivan bom Vivan o problema do mundo a
gente tem que destruir a imagem do bom
vivo né o bom Viviane vem tentar julgar
que os problemas do mundo é que você
torcendo abriu a mente e aí é porque
você tá de classe elitista você é muito
ele disse-lhes aí você a gente não
consegue estudar para mudar o mundo
porque você estudioso agora ele disse-me
é muito ele triste isso né então se
nosso aí é muito gente difícil ele não
aceita insistindo demais tem que ser tá
fonte Nossa eu tô falando de graça eu
tenho que ir lá em grego Nossa muito
mexer aí assim não tem como levar essa
molecada Sério E aí a gente tem que
desmoralizar porque se não é hoje
desmoralizam a gente não a gente fica
desmoralizado então eu tô dizendo tem
que você quer estudar Max tem é bom você
aprender alemão nossa
Olá boa euros empresa nenê eurocentrismo
aí você vê onde é que vem o raciocínio
Esses moleques da França eurocentrism
eles tem que fazer um negócio de
Colonial E neocolonial aí você vai ver o
moleque de onde é que veio o texto que
ele aprendeu tem que fazer um negócio e
Colonial na França além de fudeu um
negócio desse não tô sem Sinto muito
sinto muito mas eu fico realmente muito
irritado com essa parada muito irritado
mesmo e aí para quem não entendeu ainda
por esse motivo né não é pelo por causa
do autor Não é por causa do negócio né
começou a chave que a gente tem que
dizer respeitar o le goff né é assim a
Mulekada desmoralizar a gente como se a
única maneira certa de fazer história
sendo ignorante é você fazer o história
não quero fazer a história do negócio
verde na coisa aí se você for estudar aí
se você for fazer a história Econômica
nossa história econômico já tá muito
refutado Elisa então sim
E aí é disso que se trata eu tô falando
absolutamente sério absolutamente sério
embora recorra piada né E aí é porque se
a gente não recorrer a piada é bom fazer
piada né gente e aí é é porrada cara é
porrada é briga por espaço sabe por quê
que é isso mas vai mudar as cadeiras que
vão ter as cadeiras de aí você vai
buscar para fazer um mestrado em
história medieval aí não vai ter o
mestrado que você quer fazer economia
entendeu o desenvolvimento do final do
da idade média e início da idade moderna
desenvolvimento do capitalismo você não
vai conseguir pegar essa cadeira no
mestrado porque eles vão vai ter cadeira
lá de sei lá a mulher na idade média é
importante importante mas aí você não
pode colocar que estudar a perspectiva
da mulher ou da Sei lá uma pessoa
específica da idade média eu quero te
dar uma pessoa ou microcosmos do
Trabalhador feudal dos e nada da do
feudo francês maneiro importante estudar
esse também só que não pode
a realizar outro tipo de perspectiva É
isso que eu tô falando então é disso que
eu tô falando eu disse que eu tô falando
é de briga por isso que eu fico irritado
se a gente não briga vem aí fica isso é
é homogêneo tem como como é que é o nome
isso mexer Monia fica uma hegemonia dos
cara é nisso que eu tô falando então
assim se a gente fica calado vem essa
hegemonia de bosta e toma acha que seja
bem toma não ela já tomou né então quem
manda na historiografia Brasileira é
simplesmente importação dessa
historiografia b********* francesa aí eu
tô falando Tem que ter espaço por outra
coisa você pode ser muda molho francês
Pode mas tem que ter outras coisas
também Então tá vamos lá ir e aí é ser
um problema que tá aqui no texto né
vamos ver vamos fingir que tem todo um
contexto né então assim lá vem o
riazanov criticar alguém gostar de Maia
alg sabe maior ele escreveu mal porque
ele é um burguês Faz aí que ele é
burguês daí que ele é burguês daí que
ele era burguês que ele se converteu
é o alfa a social-democracia depois isso
não pode servir de argumento para você
atacar o texto do cara né então preste
um ataque esse tipo esse é o tipo de
ataque que a gente a sofre é esse tipo
que a gente já tá a gente sofre desses
moleque a pós-moderna desgraçados da
historiografia brasileira voz moderna de
graça E é o moleque né o professor vem
às vezes o professor até bom mas ele sim
fia sementes no moleque aí o moleque
desenvolver essas concepções idiotas e
por isso tem que brigar por sem brigar
Então vamos lá algumas das reservas que
reza 9 faz a parte da biografia de
índios publicadas em 1920 até podem
considerar-se procedência mas não são
extensíveis ao conjunto da obra completa
no segundo Tom e não é sustentável O que
chamamos acima de razão de fundo também
inclusive porque a posição social
Democrata de Bill Sérgio Naya era tudo
menos recentes
é de meados da primeira década do século
parece-nos que o viés político do juízo
do comunista RH não dê certo refletia
imediatamente a conjuntura posta pela
Sangrenta repressão que segmentos da
direita social-democrata é aberto e nos
que comandaram contra a liderança espaço
artista culminando com assassinato de
Rosa Luxemburgo e Karl liebknecht é um
ganache baby nest neste a dynasty
dynasty Arkham City em 1919 evento que
abriu um fosso então intransponível
entre o sociais de entre os
social-democratas e Os Comunistas
Considerando o estudo sobre a natureza
do trabalho biográfico e mais de um
século de aproximação biográficas EA
Marx EA índios entendemos que o fato de
não ser marxista classificação ela mesma
polêmica
o impede em e por princípio que um
estudioso vinculada a uma perspectiva
teórico-metodológica e deu política
diversa da de Max seja capaz de oferecer
da sua vida e na sua obra e das de
e-mails uma abordagem compreensiva
invalida eu perdi o álbum o fio da meada
quem né mas Perceba como é que é
importante a colocação do José Paulo
Netto aqui e como ela tem um aspecto de
retórica e de consideração agradável com
quem tá no seu próprio Campo o que me
fez o que o riazanov falou contra o
Gustavo Maia vocês perceberam como o
José Paulo Netto tratou com toda
educação do mundo com toda educação do
mundo agora é uma invencibilidade Que
razão o tava falando é sério só que o eu
não conheço criança nova não conheço
quem é o pai profundidade dele mais um
tipo de ataque que viajar nosso faz o
tipo de ataque
se faz é completamente absurdo esse que
pelo menos relatado pelo José Paulo
Netto e o José Paulo Netto trata com
toda educação possível quando educação
possível não tá errado mas veja bem ele
não ele faz um ataque Severo a afirmação
de Asa Norte embora o obviamente ela não
caiba essa que ele coloca pelo menos em
tela percebi que tem um aspecto retórico
importante né importante não ataca todo
mundo está errado de qualquer maneira
depende né bem Depende por isso que você
tem que entender quando eu tô atacando
menino Aristóteles meninos meninos e
racionalistas né e racionalistas eu
ataco da maneira que o Atacou por causa
de um motivo muito pragmático específico
porque isso tem repercussão social eu
tenho alvo social Claro por isso que eu
faço uma declaração pública Clara porque
eu tenho alvo social Claro porque eu sei
que essas pessoas já tá com a gente
quando a gente tá falando então gente
tem que saber sipar e falar olha você
não vai bater em é esse que é o ponto
mas não pode ver se a retórica né agora
quando você tá falando com
o seu campo Ailton papo é outro depende
também tem você vai achar que tá no seu
campo quem não tá aí opção chuva então
você tem que escolher suas batalhas né
retórica mesmo que você pode fazer uma
crítica sem soltar ou você pode fazer
uma crítica insultando depende eu tô
falando que é errado isso tá agora
depende você vai soltar quem porque aí
você tá vendo as consequências do que
você tá estudando Por que que você tá
escutando não tá assim defendendo que
normalmente o que eu faço né quando eu
tô atacando igualmente eu tô me
defendendo precocemente que eu sei quem
vem lá kkk eu sei de onde é que eu vou
usar o mesmo para cá é a alguns deles né
na o gênio que sabe né não é isso que eu
tô falando ela o passar dois semestres
da faculdade de história e você sabe
muito bem Onde é que não vi os ataques
para quando você fala assim olha meu
querido tem que estudar fonte tem que
pegar o texto no original tem que chegar
a fonte secundária Você vai vir falar
isso quem você quem vai te atacar esses
meninos francês lotes né
e há os meninos é não o carro abre a
terceira geração dos anais da vi lá da
França sente atacado é isso não é o
menino Ótimo então tá é real a
possibilidade de um biógrafo não
marxista superando com isenção
científica a riqueza analítica e
limitações da sua perspectiva
teórico-metodológica aprender de modo
fiel a significação particular da vida
EA essência da obra viu se o biografado
desde que seja apontador e o substantivo
a bagagem cultural opere com honestidade
intelectual e de provas de dedicação ao
trabalho seguro investigativo e paixão
pelo seu objeto a desmaia reuniu esses
requisitos e atributos e demonstrou na
sua biografia de em Deus como
possibilidade com essa oportunidade de
realiza concretamente suposto digamos
algo sobre o próprio e os seus Maia e os
seus Maia nasceu o primeiro filho
e a família judia voltada para
atividades comerciais a 4 de outubro de
1871 em prédios Law Friends out a
pequena cidade ao norte da Alemanha
concluídos os seus estudos
universitários conforme sem conforme
indicamos na nota 3 em 1896 emprego se
no hum fruta Titon Regional de Frankfurt
a credibiliza du periódico que circulou
de 1856 a1943 reportando temas
econômicos financeiros como
correspondente do jornal no exterior
Mister Maya trabalhou na França na
Holanda e na Bélgica quando estabeleceu
relações com destacados dirigentes
políticos do movimento socialista
reformista o casamento em 1905 com a
filha de uma família de Posses propiciou
eles condições
e sem abandonar completamente o
jornalismo dedicar um tempo cada vez
maior a investigação da história do
movimento operário alemão ele inicia
então as pesquisas primeiro em Hi do
Braga depois em Berlim que haverão de
torná-lo com o passar dos anos um dos
mais reputados conhecedores dessa
história o primeiro resultado expressivo
dessa pesquisa vem a ser publicado em
1909 e o hum Dantes fone vai ter vai ter
um a democracia uma contribuição à
história do movimento operário Alemão
vai ter x-fighters aquele de 1833 a1865
dirigiu por três anos entre 1834 1835 o
álbum oficial der social democrat a o
social-democrata da Associação Geral dos
Operários alemães fundada em 1863 por
Fernando Salinas
é de 25 a 64 é ele criou a Associação
Geral do Brasil Alemanha 63/64 ele tomou
um tiro de besta né como diz o pessoal
gado demais com a João mulher após o
após por causa de um relacionamento né
teve uma briga lá com outro cara porque
é mulher gostava e não gostava não sei o
que tal e aí ele desafiou o carro quando
ela e tomou um tiro após a morte
prematura de La Salle ele assumiu
importante papel na organização que
marcaria profundamente a evolução do
proletário proletariado alemão numa
complexa a relação com a corrente
marxista surgido depois nesse ensaio
político biográfico de 1909 já com
parece o objeto central e a linha
diretriz do trabalho de historiador de
servir Maia que se desenvolverá a partir
de então a Constituição do movimento
socialista alemão com uma atenção e uma
simpatia especiais em fase da vida
O Democrata La Salle ano e nos anos
prévios a primeira guerra mundial listas
Maia avança em suas pesquisas e tematiza
com a Rússia erudição no ensaio de 1912
os inícios do radicalismo político
prussiano no preto macho em 1914
recrutados pelas forças pelas
autoridades militares News Maia é
enviado para a Bélgica onde presta
serviços administrativos durante a
ocupação naturalmente a guerra
interromper interromper suas
investigações primeira guerra mundial né
mas ele encontra condições para publicar
um texto significativo Marxismo alemão
EA guerra estressadas as operações
bélicas e em meio à repressão das
tentativas revolucionárias que sacodem o
país desmaia retoma sua suas pesquisas e
logo procuram ingressar na Vida
Universitária submete a Universidade de
Berlim uma dissertação para habilitar-se
a um posto e
a missão mesmo contando com o apoio de
personalidades destacadas nomeadamente a
and option não sei que n ckm seu
ingresso foi impedido por um grupo de
professores reacionários com Dietrich
Chan chefe à frente a oposição ao seu
nome teve natureza nitidamente política
as convicções teóricas e ideológicas
sociais social-democratas de seus Maia
despertavam Fox suspeitos e os segmentos
tradicionalismos Apesar de ele
identificando-se com seus setores
moderados e não marxistas e jamais ter
se filiado formalmente o partido
social-democrata apenas em fins de 1919
ele foi admitido na universidade e só em
1922 então nós Professor associado da
cara da cadeira de história da
democracia e do socialismo MA
e foi nomeado membro da comissão
histórica dos arquivos do império na
qual se contrapôs ao domínio dos
militares na na historiografia oficial
na entrada da década de 1920 a sua
reputação de pesquisador de alta
qualificação já era amplamente
reconhecida consolidada que fora com a
publicação dos primeiros isso aqui é um
outro ponto importante publicação de
primeiros como da biografia de índio
você que é importante quando você chegar
na faculdade né quando você chegar na
faculdade A ideia era né assim vamos
pensar assim como deveria ser a ideia
era E aí nesse sentido a historiografia
Francesa faz mais sentido né lá na
França ela faz mais sentido é o seguinte
quando você chega é na faculdade era
para você já ter conhecimento de Ensino
Médio você já sabe como é que foi a
primeira guerra mundial Que que foi a
Segunda Guerra Mundial você sabe o quê
que foi o período da era Vargas você
sabe que foi Brasil Império você sabe de
todas
e chega na faculdade você não vai rever
essas coisas aprofundar no que você já
viu né você vai pegar novas perspectivas
aprofundar em um sentido muito
específico de conhecer o que você não
conhecia na prática da Universidade
Brasileira o que acontece pelo menos
aqui na UnB né que onde eu tenho
experiência que que que acontece eu
chegar lá os alunos eu e incluso né eu
encluso quando eu entrei já tinha uma
outra formação eu não lembrava das
coisas então preciso rever as coisas eu
morrer aprender as coisas ainda é um é
isso né dela que você já para isso mesmo
que tem uma prova né você já passou na
prova de história que você já tem
conhecimento de história e você não quis
aprender história de novo né isso que eu
ideal você não aprendeu o que que foi
primeira guerra eu preciso aprender o
que foi segunda guiar você vai aprender
os defeitos da historiografia entender
Por que que você deve ensinar Quais são
os defeitos do daquilo que se aprendeu
na escola o quê que já mudou dessa
perspectiva ficar defasado era para ser
uma linha de aprendizado nesse sentido e
aí debatendo com bibliografia secundária
para quando
Já pensou você chegar lá com a
bibliografia secundária agora eu sei
quais são os defeitos eu tô atualizado
nas discussões bibliografia secundária
eu não vou repetir uma besteira para sem
vamos falar de Idade Média a idade média
é igual a sociedade estamental que tem
esses tipos de tributo específico né
calma às Origens essa informação que
você tem são enfezados são reduzidas e
de uma um pedaço sol da idade média para
um grupo só e um aspecto só não pode
generalizar aí beleza tirar esses
preconceitos seria importante da parte
da história dessa historiografia
diferente importa né ela tem e seu
aspecto importante né que é fazer isso
né fazer isso aqui é importante mas um
problema é que como o menino chega lá
sem nem saber a história do ensino médio
ele fica achando que é errado você
aprender nada não pode apresentar para
que loucura tem que aprender data eu sou
Historiador tem que saber data Nossa que
absurdo eles né então assim é a fazer
tudo para ações das que ironicamente
o paciente do colonialismo o cara pensou
que ele tá falando para a França não não
para o para faculdade francesa né aí
enfim penne eu não acredito fotografia
dos caras lá franzé e daí a crítica
prática brasileira A Divina de uma má
leitura aliás se eu posso falar isso
para esse francês eu posso falar a mesma
coisa sobretudo para pessoas que eu
respeito como aleksic é um alemão aqui
no direito né é o católico traduz Alex
ficou bunda e aplicar é que ficou a
bunda aqui no Brasil e faz um monte de
desgraças significa que o problema é o
aleksi não
e a vamos lá na década de parei nesse
momento que ele falou essa coisa né Eu
fui contra os domínios militares na
historiografia oficial então assim falar
que é contra falar de uma história
militar né que a história do Brasil no
ensino médio seja uma história militar
Óbvio agora a gente não vai tratar do
Desenvolvimento Social e as relações do
Poder militar com as forças produtivas
brasileiras né Não vai falar disso agora
vamos pode de que vai falar do
sofrimento que uma pessoa específica
teve lá em outro em algum lugar né então
assim para você falar desse sofrimento
de uma pessoa específica em algum lugar
na época de Ditadura Militar Brasileira
você precisa ter uma noção né do que foi
a ditadura militar aí eu com o garoto
não tem nem isso e ele quer estudar lá
no TCC dele o caso no uma pessoa só que
foi torturada na ditadura militar porque
ele tá fazendo uma historiografia muito
evolutiva que não fala do Estado fala da
experiência da pessoa meu filho você não
sabe nem que aconteceu para a pessoa tem
aquela experiência entendeu
bom então esses defeitos nos tem que ir
a lidar na realidade da entrada da
década de 1920 a sua reputação de
pesquisador de alta qualificação já era
amplamente conhecida consolidada que
fura com a publicação do primeiro turno
da biografia de índio não por acaso os
criadores do Instituto fio sociais
forschung a Instituto de Pesquisa social
fundado em Franco di em 1922 23 base da
posteriormente famosa escola de
Frankfurt a quando tiveram que buscar o
substituto de seu primeiro diretor
recém-falecido curto guerra lá
o cotidiano como contactar vista de Maia
que era o seu nome preferido mais gosta
de Maia não aceitou a proposta que lhe
fez Félix vai ou a e o sucessor de gelar
acabou por ser um marxista cargo bomba
o nível de 61 1861 a1941
e seria bom né talvez se mistas mais
tivesse a dirigindo essa escola talvez
ela não tivesse tantos problemas assim
tu futuro Justamente na década brincando
Justamente na década de 1920 foi a mais
produtiva e fecunda da vida intelectual
de vista desmaia Então ele pode
dedicar-se intensivamente as pesquisas
históricas preparando-se para redigir o
segundo turno da biografia de em Deus e
os seus Mayer examinou farta
documentação assessor Fontes que até
então dominavam os arquivos do Partido
social-democrata Em Berlim em 1928 em
Moscou quando esteve no Instituto Max
and swine criado por riazanov como remos
páginas atrás recolhendo informações em
primeira mão através de sua interrupção
com figuras proeminentes da teoria e do
movimento socialista kautsky e Eduard
Bernstein Conrad Smith é que depois um
setor dos diferentes traduz por
o coaching e bem-estar pelo menos nesses
anos 1920 com tudo que seus Maia não
investigou exclusivamente materiais
relativos a índios e também deu
prosseguimento à pesquisa centrada no
processo constituinte de tendência
social-democrata vinculadas às
atividades de La Salle é assim que pode
organizar os seis volumes de
correspondência e de inscritos de La
Salle e ainda o volume eu ainda
correspondência e as conversações de La
Salle Bismarck ó como é que você quer
interessante né A
com a chegada de então isso aqui é
importante né a discussão sobre a
relação que o as ali tinha combinar né
a partir documentação foi trabalhada
para o menino besta a chegada de Hitler
ao poder obrigou seus Maia como há
milhares de outros alemães especialmente
intelectuais artistas cientistas e
militantes Democratas da mais diversa
coloração política liberais socialistas
e comunistas ao exílio É certo que
mistas Maia deixou a Alemanha em 1993 em
condições financeiras muito difíceis e
um dispositivo legal nazistas logo
impediu que judeus ele Gracie sem pagar
taxas altíssimas ademais de perder e no
exterior direitos adquiridos de pensões
e Fundos bancários não se conhecem
detalhes da passagem de vista de Maia e
sua família a mulher e os dois filhos
pela Holanda mas sabe-se que em 1936
estavam estabelecidos em Londres o
exílio na Inglaterra marcou para mim
estas Maia amarga etapa final de sua
vida
tá dando mal em inglês falado não pôde
se fixar como docente na universidade
mais integrou-se na equipe de
pesquisadores do i s h baseado no em
Londres e sem receber remuneração em
atividade na London School of economics
muita canal e certo é que no decurso do
exílio as condições financeiras da
família Maia a asseguravam aos seus
membros apenas uma existência muito
modesta os vários depoimentos sobre o
exílio de seus Maia sugerem que ele se
Manteve como um outsider na Inglaterra e
não só por dificuldades de natureza
Econômica estas passarão mas foram
decisivas aquelas motivadas pela perda
das condições mínimas de trabalho pelos
informes das barbaridades o p
o organismo não sofrimento de impostos
aos trabalhadores alemães eo afastamento
dos amigos que tiveram impedida a
continuidade do seu trabalho e
despedaçadas nas suas vidas enfim
programa que o atingiu diretamente o
suicídio do seu primogênito em 1941 é
fato que os seus Maia se empenhou
esforçadamente o para prosseguir seus
estudos históricos com ensaios enxutos e
substantivas reflexões apontamentos
conturo a e apontamentos contudo para
além das suas dores anímicas o avanço na
faixa de 60 anos já cobrava o seu preço
a conta derradeira foi resgatada a 21 de
fevereiro de 1948 data da sua morte na
Inglaterra
E aí
eu creio ser de valia para o leitor da a
gente tem mais 4 ou 5 página de
introdução a gente vai estamos a uma
hora e 14 vamos ficar só na introdução
hoje tá creio ser de valia para o leitor
da obra de Júlio César Maia uma sinopse
mesmo que esquemática e pobre no
conteúdo da edição de 1934 ou seja
aquela edição gorda que foi publicada
não em inglês né não para preguiçosos
anglófonos que eu brinco sempre aqui
para que ele possa referir ao encontro
ao que encontrará na versão condensada
em 1936 a edição de 1934 e os 13
capítulos que compõem o seu primeiro eu
tomo ocupa-se da vida e dos escritos de
em Deus do seu nascimento 28 de novembro
de 1920 a sua chegada na condição de
exilado a Londres Cambridge 1949 cobre
pois os 29 anos iniciais do biografado
desses 13 capítulos os sete primeiros
E aí
e os sete primeiros um o sétimo deixam
saliente a erudição que de que desmaia
dispõe o trato da história política e
cultural da Confederação Germânica EA
originalidade sua pesquisa trazendo a
luz elementos a época ignorados da
precoce atividade intelectual e em deus
especialmente as suas Primícias
literárias e jornalísticas
eu ri a relevância da sua
correspondência até então também pouco
exploradas com amigos o irmão Gara Gara
não caiba carreira GR a egr a familiares
em especial a irmã querida Marie
intelectuais é notável a perspectiva de
Gustavo Maia no rastreio das Pistas que
permitem de elucidar Os dilemas
Religiosos as opções literárias e as
escolhas filosóficas do jovem em Deus
assim como a sua evolução desses
domínios a opção Comunista de em Deus
atendendo ao seu íntimo impulso para
vincular pensamento e ação é qualificada
com a indicação das suas fontes alemães
nomeadamente foi aba moças has
catalisadas pela leitura de raio são
nomes importantes aqui aparecendo já e o
o saldo proporcionados pela Estância de
21 meses 1842 a 1844 na Inglaterra é até
aqui onde eu quero ir com vocês no texto
né até essa distância de 1844 né na
Inglaterra depois a gente deve falar um
pouco sobre história da Inglaterra A
gente fechar mais a coisa
a promoção contextualizar you suas
intervenções na imprensa cartista
inglesa na guide Dog A Gazeta renana
hinos do it Friends Use e abuse a Neuza
anais franco-alemães particularmente o
ensaio a esboço de uma crítica da
economia política e sua análise de
Thomas carlyle porque na verdade eu
quero ler esse texto né Eu quero que a
gente Leia esse texto aqui o esboço de
uma crítica da economia política a gente
que eu quero ler esse texto eu nunca nem
peguei eu não sei nem com a cara dele
quantas páginas tem antes de chegar lá
eu quero então lê um pedacinho dessa
dessa coisa ler um pedacinho da história
de alguém algum lugar nem sei que foi de
que a gente vai usar mas a gente usa uma
fonte dos análise quem sabe Ah não sei
não acho que não tem nenhum carro para
de história dessa dessa época e da
Inglaterra mas na pegar uma fonte para
falar sobre a história da Inglaterra e
depois
a conta para esse texto lá e fazer uma
leitura desse texto o esboço de uma
crítica da economia política a entender
o dentro do seu contexto histórico da
vida do personagem entendeu que a gente
quer fazer essa perspectiva a
contextualizada né os capítulos
seguintes a oito 8º A 13º abordam o os
conturbados anos de 1844 49 no início da
amizade da colaboração entre Marx e
engels a derrota da revolução alemã já
para esse primeiro período E será assim
pelo menos que se referem aos anos
posteriores a 1.850 Unicef Maia teve
acesso a um elenco maior de fontes
documentais já conhecidas
e de modo que o pioneirismo de sua
pesquisa original atenua se recuperar em
comparação com o exercício nos Capítulos
precedentes ou seja nas coisas em quem
eu era mais jovem ele conseguiu e mais
documentação nova o resto era coisa mais
que todo mundo já sabia é isso que tá
vendo aqui mas é impressionante a massa
de informações que organizadamente Ele
oferece ao seu leitor com destaque para
as deslocações viagens e atividades
político-militares de inglês pela
Alemanha Bélgica e França igualmente são
preciosas as suas abordagens seja da
intervenção em deusiana nanoy Hi Hi nice
site na nova Gazeta renana noia Inês
Titan season do papel de inglês na na
preparação dos congressos da liga da
liga dos comunistas e na redação das
obras Marx engels EA nas naqueles anos
nomeadamente na ideologia alemã mas
ainda
e na Sagrada Família e no Manifesto
Comunista as anotações de Gustavo Maia
sobre o processo revolucionário de 1848
49 e não são na Alemanha são
absolutamente fecundos e atestam seu
profundo domínio do material histórico
pertinente ao movimento das classes
sociais e no fecho neste capítulo tem-se
uma síntese e esclarecedora das
condições do refluxo revolucionário e da
vaga restauradora que se seguiu o
segundo tomo bem mais substancioso
elaborado em 15 capítulos reconstitui a
vida EA obra de engels da chegada a
Londres a sua morte cinco de agosto de
1895 de fato todas as atividades de
índios como Industrial político teórico
e publicista por minuciosamente
examinadas por rios Maia perceba né só
que é um elogio é importante isso né a
gente pegar o aspecto de
o menino Júlio Paulo Neto José Paulo
Netto não tá dizendo assim ele tá
fazendo um elogio não é apenas
descritivo né
em todas as atividades foram
minuciosamente examinadas por rios mais
que também aprendeu a com sensibilidade
o espírito aberto a suas relações
pessoais e familiares nada de Essencial
da personalidade em os na sua condição
de indivíduo singular e de homem público
escapou à luta do biógrafo que ele
próprio alcançava a época dos avanços de
sua pesquisa em plena maturidade
intelectual o seguro o segundo domínio
história econômica e política social do
da Europa na segunda metade do século 19
e do desenvolvimento no seu Marco do
desenvolvimento do movimento operário
ofereceu a BIOS Mayer as bases factuais
para acompanhar com cuidado e eguren
envolvendo
o pensamento e da ação de Ilhéus dos
anos que vão da derrota do processo
revolucionário de 1848 1849 ao período
de ascensão social Democrata alemã as
páginas desses 15 Capítulos Um de cima
delas verdadeiramente magistrais
registram-se desde as eleições que a
história impôs As Ilusões em 12 anos e
também de Marques acerca da emergência
de um movimento revolucionário europeu
subsequente a 1.800 48/49 as
expectativas diante das lutas e Lander
irlandesas pela independência
verifica-se a integrante solidariedade
de engrossar Marques nos planos ademais
do financeiro pessoal intelectual e
político solidariedade que era estendida
a todos os que se viam perseguidos
politicamente conseguir nesse a
ampliação dos interesses científicos de
engels que acabaram por envolver
técnicas
Bom Jesus de ação bélica as Ciências da
Natureza que é o que mais me interessa e
as teorias políticas acompanha-se a
evolução de seu pensamento em Face das
transformações geopolíticas vídeo de
vídeo de acabando agora sim Falta três
páginas incurso numa Europa que assiste
à crise do bonapartismo francês
o mel Napoleão Zinho né Napoleão
terceiro a experiência da comum na
emergência de uma Alemanha Reino Unido
sobre o tacão Imperial da Prússia de
Bismarck e as tensões promovidas de
persistentes e atendidos demandas por
unidades nacionais Itália e Polônia
constata-se o seu renovado interesse por
processos políticos ocorrentes nas
periferias europeias porque Rua Cento e
na América do Norte enfatiza-se a sua
atenção para as mudanças organizacionais
movimento operário internacional
Associação internacional dos
trabalhadores Internacional Socialista
aos nascentes dos partidos operários no
âmbito nacional e especial funcionário
alemão com a Constituição da
social-democracia EA dinâmica dos seus
debates internos e subir e sublime assim
o seu contributo para dar uma
configuração formal sistemática as
ideias e teses fumo
e em colaboração com marcas desde meados
de 1840 dessas páginas resulta o perfil
de um revolucionário Firme Nas polêmicas
políticas o seu duro trato de La Salle e
de bakunin nos lassalianos e dos
anarquistas EA teoria crítica em teorias
A Crítica de dormir aliás odeio essa
veia né tanto o macho Quanto quanto em
Deus só veio de esculhambar os cara não
tem odeio odeio odeio eu acho muito
errado E que na defesa as muito errados
Cuiabá lassalianos e anarquistas por
motivos que eventualmente a gente vai
vai ver lá quando a gente o processo né
um cabe não cabe os cara pesa na mão
demais tá doido e que na minha opinião
né dane-se a opinião do penas é a minha
opinião aqui na defesa dos princípios
que até parece que estão discutindo com
Aristóteles com francesinho o apóstolo
racionalista né não é a mesma coisa
opção de ser
é daquele jeito e Tina na defesa de
princípios que lhe parecem
indispensáveis para Vitória do projeto
planetário não polpa de crítica sequer
provados camaradas de lutas de luta como
o nenê né Então até o nenê beneti
Ministro no escapa né e eu não acho
certo enfim mais que combina esses
traços com a solicitude do
revolucionário mais experiente no
diálogo e no aconselhamento dos mais
jovens resulta em fim o retrato do corpo
inteiro de um homem que conviveu a e
colaborou por cerca de 40 anos com um
gênio sem que jamais tem alimentado
alimentado mínimo sentimento de inveja e
o emulação antes estimulado estimulando
compreendendo e admirando a
superioridade teórica do companheiro com
a plena consciência de que como um
segundo violino possui
o Face dele próprio né segundo Jhonny
não são exatamente estas as páginas que
o leitor a percorrer adiante já sabe
porque ele tava relatando aquele volume
Grosso não é o volume Grosso um primeiro
e esse aqui é o volume o compêndio de
camisa de uma versão mais menor que ele
escreveu para literatura anglo-saxã
minihubs Mariana é isso que está dizendo
que não são exatamente estas páginas que
eu acabei de falar né que o leitor
percorrer adiante já sabe este leitor
que tem que ter a nas mãos como se
assinou assinalou no segundo parágrafo
dessa apresentação e na nota 2 a versão
condensada
e com a chamada a chancela do próprio
autor da biografia de Friedrich engels
publicado Originalmente na Holanda em
1934 Essa não é alguma atividade para
indicar o que formal e conteúdos
ticamente as diferenciam valem algumas
alguns poucos esclarecimentos as duas
versões a de 34 a grande né E até a de
36 condensada que é essa produzida é
carecem de indicações detalhadas e
precisas das fontes bibliográficas
originais de que esteve mais retirou
extratos e situações do seu biografado
indicações que caracterizam um
procedimento formal relevante que no
século 20 acabou por ser adotado de um
modo geral como exigência da escritura
de corte acadêmico-científico e deveria
ser retornado né mas tem uma galera que
na aula eu preciso atuar forte Alice não
precisa ele precisa eles como é que eu
vou como é que eu vou verificar o
conteúdo seu trabalho todo dia
É sim mas para eu mesmo poder estudar eu
poder desenvolver o seu trabalho eu
preciso saber a fonte seu assessor Jó
saliente-se por em um dado que não pode
ser descartado na apreciação do trabalho
de ignição vaia nenhum de seus leitores
qualificados identificou qualquer
adulteração das formulações em 12 anos
citados por ele se Há a possibilidade de
discrepar das suas interpretações nunca
a sua fidelidade a letra g em inglês foi
posta em questão e não se esqueça que
muito dessa ciência relaciona-se aos
originais de Marx e engels a aqui
crescendo na área pode recorrer para
significativa dos quais ainda não tinham
sido impressos e publicados ao tempo de
elaboração da bibliografia recorde-se
que relevante materiais Mar em oceano só
vieram a público com o lançamento a
partir de 1927 da mega Projetada por
riazanov
e confira nota 10 entre eles bastante da
sua correspondência e mesmo textos
essenciais como os de ideologia alemã e
só vieram à luz em 1932 e a que desmaia
teve acesso ainda na condição de
manuscritos inéditos está fora de
discussão que aponta o perdão está fora
de discussão que é poder ação documento
já estou ficando cansado mas falta só
uma paisagem metade dentro ah está fora
de discussão que a poeira se apoderava
documentação autógrafo de Marx e de
engels tornando é de conhecimento
público depois que desmaia concluiu sua
biografia de índios permitiu aos
pesquisadores o tratamento de textos
dados e informações que não estiveram ao
alcance de mil César Maia evidentemente
o domínio dessa documentação
possibilitou e continua possibilitando
os especialistas Studio
o Sininho uma visão mais Ampla e rica
para a reconstrução histórica da vida e
da obra de ambos que aquela com a qual
missionário no peru entre tantos ganhos
registrados com a com na bibliografia
divulgada depois de 1932 tem realmente
substanciais não há nada anacronismo
Saram o download ser Maia nem lhe um
testarão a sua condição bibliografia
clássica tal como de maneira similar
ocorreu com a biografia de Max turmeric
e como tal ela permanece uma referência
inarredável para a explicação EA
compreensão da vida e da obra de índios
sobressaem como traços garantidores da
perdurabilidade referencial desta
biografia tanto o seu método com
positivo quanto os resultados a que
chegou listas Maia não viu em em Deus um
grande homem que aparece na cena do
movimento operário como um Deus
ex-machina nem ao contrário como
epifenómeno teórico cultural do
desenvolvimento o biógrafo demonstrou-se
isso aqui é a opinião do juiz José Paulo
Netto é ele interpretando a
interpretação do menino dicionário o
biógrafo demonstrou-se incapaz de
aprender a vida EA obra do seu
biografado como um processo em que o
sujeito singular com constituiu-se como
personalidade depressiva e
representativa de seu
e situando-se simultaneamente como ao
pastor e autor de sua história
recepcionando através de mediações
econômicas sociais e culturais os
condicionamentos que impunha a sua
origem de classe e direcionando se
conscientemente para outra opção de
Classe A particularidade de sujeito
constitui se constituiu como um projeto
que transcendeu as suas determinações
originárias ao incorporar idealmente a
determinações alternativas objetivamente
possibilitados pela sociedade em que ele
se movia desse procedimento do
biografado resultou a reconstituição da
vida e da obra do biografado
o biógrafo de biografar como uma única
única comunidade dinâmica Windows
degrees Maia perceber isso é importante
né O que a gente vai ler quando ele
começar esse livro não é o em Deus no
iCloud diretamente observado com a
urbana é o em Deus dormir cê vai nos
limites da pesquisa do bicho arrumar
esse texto que a gente acabou de ler ele
já tá com uma terceira separação a gente
algum dia envio diretamente então
falando da Leitura que o José Paulo
Netto fez na leitura do que estamos Maia
da vida de índios Esse bicho é
importante para você atender às
limitações da historiografia não é que o
objeto acabou é como querem alguns
francês aqui o objeto acabou né que tá
proibido falar de objetivo agora a
objetividade e acabou não é porque a
objetividade é mediada você só chega até
o objeto menino em Deus através desses
textos desses caras que fizeram uma
pesquisa a não ser que você vai virar
pesquisadores você vai pegar na Bíblia
a primária ainda assim a biografia
primária os textos cartas do menino em
Deus qualquer coisa assim também é a
expressão não é exatamente o que ele fez
é o que ele disse não é exatamente o que
ele pensava Mas o que ele queria que
fosse que a outra pessoa entendesse que
ele tá pensando na hora que eu escrevi o
texto tá dificuldade de compreender a
historiografia essa nem de ação a gente
faz ciência imediata mediada não mediata
em faz uma uma ciência mediada aí os
nossos dados são parcos essa é a nossa
alimentação agora acabou o objeto por
causa disso nem lascano agora só agora
só faz sentido falar de história você
for para falar de ah sei lá movimento do
pensamento não vou falar mais de sei lá
história Econômica não posso falar mais
de guerra do a guerra clássica lá dos
meninos lá do dos peças contra os negros
não posso falar mais de guerras
clássicas de peças contra Grêmio em
termos objetivos eu só posso falar da
literatura
ah ah meu irmão vai chupar picolé
brother mas vai lavar um prato vai sei
lá vai para amarrar o tênis vai fazer
qualquer coisa menos escolha minha filha
se você vai dizer que é possível falar
de objetividade né
e agora é um objetividade parcial
limitada os dados são escassos é assim
mesmo e aí fiz isso é vale para
alimentação historiográfica isso vale
para todas as outras ciências é porque o
positivismo aí é o problema do outro
lado positivo se acha que isso é um
problema que só tá ciências humanas o
positivismo daquele menino que tá na
graduação que acha na estudar biologia
biologia eles revelarem sou a verdade
eles não é tão simples assim né
conhecimento da biologia também
evolutivo né comer já começou algumas
vezes né até uns dias atrás achava-se
que a capacidade de Falou mano eu tinha
200 mil anos que o primeiro humano
moderno tem 200 mil anos acharam alguns
algumas descobertas na África essa coisa
andou um pouquinho para trás né então a
ciência também sobretudo uma ciência
como essa né de sobre fósseis também é
histórica né Tem evolução histórica E aí
isso para bater para matemática Este é
válido né o desenvolvimento histórico e
as limitações da compreensão humana
E aí inseridas historicamente né Nilton
uma certa percepção que foi aprofundada
no tempo né então isso tá em todas as
ciências ó alimentação da sensor e o
gráfico agora na sensor geográfica o
limite de objetividade tem esses traços
uns quais relatem aqui muitos outros mas
não me venha falar mas não me venha
falar que não tem como fazer ciência do
jeito que a objetividade morreu eu me
vem dizer isso não pode dizer que há um
limite da objetividade Tem um limite é
você não consegue passado que os caras
deixaram aí realmente a gente tem um
limite ainda vai chegar exatamente o que
aconteceu lá no passado mas tem como se
aproximar vem me dizer que tá tudo em pé
de igualdade aí realmente a gente tem
que brigar com esses caras que envia
dizer isso né a particularidade desse
sujeito obr e dele a Ingrid Ingrid
distante Maia aparece como um homem em
um desenvolvimento unitário da infância
à senectude quer dizer qualquer coisa
que você for contestada
e isso é demais você tem que dormir ter
metade um pouco da Leitura que ele teve
é mais fácil fazer que você não vai
fazer só com base nele ele vai pegar
outros autores posteriores a ele que já
leram tanto quanto ele ou até mais que
ele você vai usar ele como o outro autor
com base para criticar os animais mas é
combar no final a referência objetivo é
e no mar a trabalhar não
e resultou em Deus único e simular
início entretanto um limite na sua
grandeza e nas suas limitações
inteiramente socializadas no
historicizado em suma o biógrafo foi
absolutamente fiel ao biografado
absolutamente fica complicado né Isso
aqui é o dedo da pena do José Paulo
Netto um comentário final Ainda cabe
sobre o texto condensado em 1936 da
biografia de corrida de Reis em Deus em
face do texto de 1934 em dispensável
sublinhar que dessa versão condensada
que levando-se em conta o volume dessa
página contém aproximadamente pouco mais
de um texto do material impresso em 34
seja até um terço do original de 34 a 36
traduzida né
já estão excluídas emissões históricas
políticas expressivas e muito do
detalhamento factual da série tido
eruditas referências culturais da finura
analítica e mesmo do apuro estilístico
da obra de 34 parece evidente que
resumido todo e qualquer texto é vela
perda só isso aqui olha que fase de
gênio Olha que frase de gênero menino
José Paulo Netto parece evidente que
resumido todo e qualquer texto revela
perdas Diante da sua grandeza original
né Isso aqui é muito menor do que o
outro mas é fato que essa versão
condensada compactada da biografia de é
diferente em índios círculo esteja com a
obra os Magno que lhe deu origem nada
perdeu da sua essencialidade porque ele
quer dizer porque como se fosse um
resumo mas se você é do tipo preguiçosa
eles ou se você tem uma coisa para
a directora que ficar lembrou a história
da vida de início você tem outras coisas
que fazer isso aqui não é uma prioridade
então entendendo Aqui tá contido a sua
essencialidade só que perceba a
importância de fazer essa distinção o
livro que a gente tem nas mãos ele é
parcial ele é parcial de uma obra de um
ser humano que quando ele fez a obra
completa essa obra também é parcial
porque o ser humano tem conhecimento
parcial por mais pesquisador ele é sente
feliz que ele seja por mais que seja
então nela também está realizada a
tarefa principal de milho seus Maia Ah
não foi essa parte de reunião né a parte
genial que ele vai fazer um se uma
situação agride né então ela também está
realizando a tarefa principal que esteve
na entregou-se os melhores anos de sua
vida e que foi formulada por get mestre
também nessa Seara a tarefa principal da
biografia é descrever e mostrar o homem
em sua em suas relações com a época até
e o todo dessas relações a pessoa com a
época silício ou põe ou favorece ou seja
o cara era um cara que a o tempo fez bem
para ele o tempo o quê Qual é a relação
do tempo dele com a genialidade que ele
tem se entende esse tipo de coisa a
ideias ele forma em resultado disso a
despeito do mundo e da humanidade e se é
artista poeta escritor de que modo as
reflete por isso ou seja De que modo uma
pessoa é um espelho do tempo dele e de
que modo essa pessoa na verdade joga
contra o tempo né uma o seu Ponha o
tempo dele tem a ver inclusive um
pouquinho assim de Costa no escuro com
que a gente tava falando no vídeo
passado quem fez né então assim ah vamos
entender os autores você só pode
entender os autores no tempo deles não
faça ou não cometa o erro de tirar uma
tome nenhum texto ciente
e me deu o texto se é Jefferson cresce
né Você só conhece você só consegue
entender dar me darem se você entender
Davi no seu tempo não adianta comprar Um
textinho ó agora é só até este de
científica e vou comprar o Davi ele aí
você compra lá né a origem das espécies
você vai ler lá isso vai pegar um monte
de Formação defasada que tá
objectivamente errado né Aí você vai
falar nossa mas muito i***** feliz né
não tem como fazer isso não tem como
fazer isso tem que entender o cara no
tempo dele com quem que ele tá
discutindo Qual é a genialidade da
pessoa só se vislumbra exatamente
compreendendo para os limites que o cara
tinha ela tava limitado por essa bagaça
que a gente é que é ser humano né uma
coisa que nasce que morre daqui a pouco
você tá morto eu tô botando muito frio o
cara ainda assim ele conseguiu naquela
época cortar porcaria Imagina mas não
alguém que hoje nesse Brasil que a gente
da porcaria desse jeito né olha para o
mundo e consegue criar uma coisa
fantástica
o mundo aqui do pessoal negando a
formada a terra e eu sei que é para isso
que você tem que olhar só pode ir lá na
cara não achei onde foi que ele errou né
todo mundo erra né brother o negócio é
você olhar o cara olha as dificuldades
que ele teve mesmo assim ele conseguiu
superar isso isso e aquilo outro não
pode fazer o único que não pode fazer
isso é o Aristóteles Aristóteles tem que
morrer queimado minha cabeça para baixo
não se pode defender está quem defende
quem defende a história você sabe que
não pode ser a enterrado né todo mundo
não pode ser enterrado ou cremado quem
defende Aristóteles não merecem a
e homenagens após a morte tá bom levem
isso para vida de vocês então vamos lá
um Eu sei que vocês fazem isso quer
estou todo mundo Chupa os bolivianos
histórias porque ele é importante por
várias tradições sempre atenção mas
depois tem molho Max aqui enchendo o
saco não é o tempo todo pois a vamos lá
é um comentário final Ainda cabe sobre o
texto condensado em 1960 tá aqui no
final já né Por por isto e por tudo mais
Só nos cabe saudar o ingresso da obra de
Lewis teve Maia no repertório biográfico
do nosso idioma que é mesmo palha o
perdão pelo recurso Ao que se tornou
lugar-comum porém verdadeiro a última
Flor do Lácio e pronto acabou então aqui
a gente entrou
é isso Mateus vai disso que eu tô
falando tem que juntar as esferas do
dragão para ressuscitar Aristóteles para
descer a porrada naquele verme inútil
engraçado minutinhos não né porque ele é
muito útil para desgraça da humanidade
vamos lá então tá então meus queridos a
já falei em 300 vezes por quê que ela
está trazendo a desgraça em vários
motivos diferentes 200 motivos
diferentes e aí assim é não quer
entender essa altura do campeonato eu
não quero entender eu já deixo para você
responder é uma questão é é uma questão
de ser um ídolo desgraçado de um monte
de desgraça que a gente tem até hoje
inclusive Olavo de Carvalho é motivo de
resistência da escravidão quando vem o
quando vem aquele menino na qual o sol
bate na escravidão ele ele bate no
menino lá que eu esqueci que é um menino
que esse menino lá 15 recolher os
próprios para justificar a escravidão na
era moderna é um monte de desgraça que
ele deixou aí de filhote no mundo não
gosta paciência nenhuma desgraça no
próprio tempo dele no pro
o dele ele é pai intelectual de
Alexandre que foi um expansionista
territorial que serviu de exemplo para
monte de 30 assim é impor passar horas
aqui falando um pouquinho que era só
televisão onde aliás mas o principal que
mais me irrita não quer sempre sem
Michael né na que sempre sem Michael
problema é essa que você me elogia
eficiência de verdade você faz o
aniversário não se faz aniversário e
quem pensa isso faz todos toda sorte de
desgraça é no direito que eu tenho
problema com isso é na na historiografia
que eu tenho problema com isso é na
filosofia na história da filosofia que
eu tenho problema coisa o tempo todo uma
desgraça né é um tempo todo mas graças
negócio do seu aniversário não ciência
de universais não é desgraça não é não é
e o raciocínio nesse sentido traz um
monte de problema para gente nem era o
raciocínio do cargo do próprio estúdio
né então meu perguntou ao cara amor não
é o pessoal hoje que reproduz muito de
desgraça aí com aí eu brinco né Eu
brinco brinco eu uso a figura do
Aristóteles como uma brincadeira com uma
brincadeira não tem que entender isso
também a
E aí
É sim e calor velho
eu cansei da vida
Ah então tá ó meus queridos eu vou eu
vou não sei o que eu vou fazer mas eu tô
realmente
Esse é o cara quando terminou tudo eu
quero primeiro eu tenho que fazer vocês
levarem isso na brincadeira isso não
significa que não é para ler a história
diz que realmente tenho raiva de você
não é nada disso é muito importante na
literatura a leitura de Aristóteles para
compreender o pensamento ocidental
contemporâneo que eu fico brincando é
porque de vez em quando alguém saca
autoridade de Aristóteles para falar
bosta aí o preventivamente brinco
atacando ou a imagem da coisa isso é uma
brincadeira retórica tá Não leve a sério
muito o que acontece que na internet não
tá se você vai ficar doente Tá beleza
então no próximo vídeo do dialético a
gente vai voltar para esse texto é esse
texto foi apresentado agora que você
sabe do que é o texto Os Limites do
texto como ele é velho lá da minha casa
corrente né Ah aí sim a gente vai entrar
para fazer uma introdução pensando que
se você pula a gente ficou aqui 1:40
tudo bem Falei de várias outras coisas
mas vamos ver é que ficou 40 minutos
aqui eu ficaria 40 minutos e a gente vai
sair do texto direto esses 40
os frutos da leitura da apresentação são
fundamentais para compreender os terços
não Ou seja moral da história meus
amiguinhos não pulei apresentações não
pula introduções de texto cheque no
Wikipédia quem é o cara que você tá
lendo se você não sabe faz parte faz
parte conheço-o o arcabouço do texto que
você vai entrar é da gente nem sequer
entrou no texto mas a gente havia um
monte de coisa e aí no vídeo que vem eu
vou simplesmente ler a primeira parte do
texto para a gente ir para quem nunca
conheceu né aspectos basilares da vida
de menino em Deus a gente vai entrar lá
para chegar no em 44 né que a gente viu
ac44i lá quase 44 que a escrita daquele
texto lado na sobre economia política eu
quero chegar ali né quero chegar ali
para aí quando um dia a gente for leu o
texto sobre a economia política lado do
domínio em Deus a gente sai bem que
acontece pintar
Ah tá bom você gostar você acha com
chateado eu não sei eu não veio nem
imagino nem quantos dislikes tem nesse
nesse vídeo mas gente leva na
brincadeira pelo amor de Deus ele está
aqui trocando uma ideia na curtição o
quê aí de vez em quando eu falo sério né
quando eu tô passando os meninos para
seis eu não tô passando a França não
tocando o ai meu Deus como é que eu nem
lembro o nome dos caras é
tô falando do negócio agora eu não estou
perto dos caras eu tô atacando as
consequências sociais de um moleque
preguiçoso de faculdade que acha que ele
a agora estamos nem novo paradigmes
agora não precisa estudar eles econômico
agora não precisa decorar de datas não
precisa decorar alisar para os outros
paradinhas eu não preciso saber que que
as vendas mundiais foram no século 20
Não precisa de coragem que foi o saco
nenhum de coragem a criticar isso né a
consequência do analy numa perspectiva
do menino de escola que usa que levava a
meu garoto eu vou usar o se ele tá
dizendo que não é para decorar mais nada
eu não vou decorar o data de maluca não
vou aprender nome nenhuma só preciso
entender mais ou menos que aconteceu né
É só o chatinho chatinha tá vivo aliás
eu já tinha vem aqui no direto né e o
chá que a gente boa não fica com outro
chatinho pelo amor de Deus me entendam
mal não ai ai beijo na bunda de vocês
até
e o próximo vídeo que a gente vai vir
para conversar sobre Parmênides a gente
eu trouxe argumento dois Provavelmente
na quarta-feira Tá bom beijo meus
queridos e minhas queridas
a ferramente lhe espera aí hoje foi dia
meu pai aqui ó
o meu vinho Pronto agora para ir embora
E aí
E aí
[Música]