
---
date: "2024-11-02"
title: > 
    Reação: Gustavo Machado contra Braga Genérico (Parte 2 - vamos nos divertir mais)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube eQBCcztGdIg >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje nós vamos falar sobre o seguinte
Gustavo Machado ele o que que ele fez
ele invadiu casum underground certo saiu
tanc na frente
rando ele tá enfrentando várias drill
War de repente de vez em quando aparece
uma giant Spider aí o que que nós
estamos nós estamos como nós estamos
atrás não é isso exatamente nós estamos
atrás a gente tá lançando aqui
exana o tempo inteiro Por que para poder
desvendar as coisas invisíveis que estão
discurso da galera e estamos aqui de
trás atirando com com o nosso bo não é
isso é isso é exatamente isso E aí o que
que eu quero pedir para vocês numa boa
numa boa de todos vocês eu quero pedir a
ajuda de absolutamente todos vocês menos
do H bu
galho ajuda de todos vocês menos do hen
bu galho Tá certo pra gente
desvendar meu Deus eu tenho 13 anos mano
[ __ ] merda pra gente poder vencer com
essa par
aí Ai Jesus
Cristo vamos lá a gente vai continuar
reagindo ao ao vídeo do camarada aqui do
vídeo do camarada lá
no vídeo do camarada pô vídeo do
camarada vou continuar reagindo no vídeo
do camarada de onde eu parei tá 25
minutos tem mais uma hora esse vídeo
deve ter 3 horas daqui a pouco eu vou
fazer o BBB Pedro falei para meu esposo
sen Vou ligar a câmera e vou ficar
estudando Vou deixar tudo o dia todo
rolando lá sábado domingo o dia todo a
câmera rolando porque daqui a pouco né
tanto que eu tô gravando aí ela falou
você não vai fazer [ __ ] nenhuma Falei
sim senhora desculpe o estado e o estado
redistribui Só que o estado é feito de
seres humanos e o poder corrompe e o
estado com poder absoluto é corrompido
absolutamente então o estado nasceu com
o simples intuito de preservar a
propriedade privada para que as pessoas
não precisassem ficar o tempo inteiro
armado no quintal de casas se protegendo
e ele tornou tão grande que ele virou o
principal violador de propriedade
privada então e aí Gustavo o que que
você acha dois comentários rápidos e
aproveito até para fazer o gancho com um
dos temas que nós pretendemos tratar que
é sobre o dinheiro eh primeiro é na
minha visão e também coincide com a de
Marx nesse caso eu sempre bato nesse
ponto tá eu eu não tô nem aí porque mar
disse é porque eu realmente concordo com
aquilo e vejo aqui esse processo na
realidade realidade
objetiva em que minuto que eu tô Richard
a gente tá aqui no minuto 26 para mim
não é Bíblia não tem nada disso o
capitalismo não surge com a Revolução
Industrial é antes é o contrário o
capitalismo que fomenta a Revolução
Industrial só teve Revolução Industrial
porque teve capitalismo capitalismo é um
processo de mudança o difícil de reagir
a vídeos do Gustavo Machado é que eu não
consigo contribuir p o cara fala tudo
ança na relação entre os homens não é um
processo técnico pur e simples né É
claro que ele por ser voltado paraa
acumulação ele vai fomentar o progresso
técnico o tempo todo mas ele fomenta o
progresso técnico e depois isso é
distribuído e apropriado de forma
completamente racional gerando crise
fazendo queet possa fluir de toda essa
quantidade de recursos que é produzido
que possamos beneficiar apenas uma
escala muito menor do que poderia
inclusive gerando crises até no interior
dos próprios setores dominantes é o
próprio ponto de
cmar cmar e Frederick
ang certo Qual é o ponto dos caras é
exatamente que o sistema é claro que ele
é melhor do que o feudalismo é claro que
ele é mais eficiente só que ele tem
engrenagens internas que tornam ele
disfun ou tornam o
disfuncional Tanto para quem é mais
pobre quanto para quem é mais rico é
disfuncional para todo mundo enta em
crise entra em guerra por causa dessas
coisas pod
delesse né mas então o capitalismo surge
antes e uma questão interessante aí
eh quando você fala o fim da propriedade
privada os marxistas a gente tem que
discutir propriedade privada de que né
na verdade propriedade inclusive privada
é algo que
surge período muito recente na história
humana alguns poucos milênios a gente
tem 200.000 anos de espécie humana na
terra a própria palavra propriedade
praticamente não existe na maioria das l
não existia quase nada exo nem as
pessoas elas possuíam possuir não Ai
cara o Gustavo
Gustavo Casa comigo
Gustavo veja Ele tá fazendo a
diferenciação entre propriedade de posse
pô propriedade de posse propriedade é um
conceito jurídico muito específico que
tá relacionado a uma noção de OP opição
Erga homnes a oposição herga homnes é
você opor a o direito de propriedade que
você tem a toda e qualquer pessoa em
qualquer lugar que ela esteja com
efeitos universais Só quem pode garantir
isso é um negócio chamado estado Poxa
não tem como garantir propriedade sendo
propriedade um direito que você tem em
relação à coisa que se
espraia espraia se espraia se espraia
por todos os seres humanos se não tiver
quem que Garanta essa defesa quem que
garante isso na sociedade moderna que
vai se estabelecer chama
estado a noção de posse é completamente
diferen diferente do que a noção moderna
de propriedade a noção moderna de
propriedade significa que você tem o
título da coisa e você pode ir se embora
vai se embora vai lá pro Japão ficar 18
anos no Japão sem produzir um um pé de
de cana sem produzir nada vai lá pro
Japão fica lá 18 anos até tua porque é
tua propriedade quem tá garantido isso o
estado e aí você tem até fenômenos de
justificação da perda da propriedade
quando o abandono é muito grande e
alguém Toma Posse daquele negócio e aí
tem o uso capião porque a pessoa Ficou
ali muito tempo a outra abandonou E aí
nesse sentido o direito tende a a e aí
através desse Instituto do uso Cião ele
tende a aceitar que aquela pessoa que
tomou o posse adquire a propriedade de
maneira originária a partir do uso peão
e e etc assim sem querer ser chato
técnico Até porque eu não estudo esses
negócios tem uns 8 anos já mas veja
propriedade só é possível de ser
garantida com o estado porque
propriedade é uma oposição erga omnis
Você precisa de alguma força que Garanta
isso que é diferente de posse você
possuir alguma coisa você ter a posse do
negócio na tua mão é outra relação é
outra relação social não é não é um
critério técnico jurídico moderno é
porque a posse é diferente você ter
posse você justificar posse as pessoas
aceitarem que você ter tenha posse é
diferente de você ter a propriedade
daquela Terra porque a propriedade você
deixa aquela Terra lá vai te embora para
Nova Guiné você vai embora para Nova
Iguaçu você vai embora para onde você
quiser e aí aquela propriedade tá
garantido pelo Estado E aí se alguém
invadir aquela propriedade você fala
assim estado
chiro
certo
ai Gustavo [ __ ] o Gustavo é o mais
preparado de todos mano tem nem para
onde tem nem para onde não é
necessariamente ser proprietário porque
ser proprietário significa que tem um
direito que precede a coisa a a
propriedade só passa a existir a partir
do momento em que você tem um título de
propriedade antes a pessoa não fazia
sentido ter isso porque você tá
usufruindo daquilo que você está usando
no momento você [ __ ] [ __ ]
[ __ ]
caralo é isso o que que eu preciso
comentar o que que eu preciso comentar
eu só posso reforçar assim ó o título de
propriedade no código civil é exatamente
aquilo na hora que você faz o registro
em cartório porque tem que ser um
registor objetivo né por isso que tem
que ser no num Instância objetivo que
todos aceitam ainda que essa aceitação
seja por imposição né então tem uma um
local válido onde você registra a
propriedade do bem e aí você faz a
transferência do imóvel por exemplo o
imóvel só faz a transferência do bem
quando você faz o registro do título de
propriedade num cartório é assim que é
no direito brasileiro é a única coisa
que eu tenho para adicionar é a única
coisa que eu tenho para adicionar Essa é
a forma brasileira específica de lidar
com esse fenômeno da propriedade privada
ah dos meios de produção por
exemplo do
imóvel possui aquilo agora o que que a
propriedade te permite fazer olha aquilo
ali do qual onde eu não estou onde eu
não estou trabalhando não tem nenhum
tipo de atividade ali é meu percebe
então a noção de propriedade só vai
surgir a partir daí a t o ponto que por
exemplo o verbo ter ele só surge n
diversas línguas várias linguistas
estudam isso de 2000 anos para cá até na
maioria das línguas até menos do que
isso porque não fazia sentido falar tem
porque se eu tô aqui usando o celular eu
possuo isso aqui se esse celular tá aqui
no meu bolso tá onde aí aí aí eu achei
achei ousado hein achei ousado achei
ousado essa
afirmação eu possuo isso aqui aqui eu
não precisava de um título de
propriedade para dizer isso é
propriedade minha por que que eu tô
dizendo isso parece uma abstração e tal
mas tem uma questão bastante importante
quando se fala da propriedade privada
não é eu ter direito à minha casa a meu
telefone os alimentos que eu vou
consumir e etc são os meios sociais que
são jados para reprodu o Diego tá
comentando que tava aprendendo isso nas
aulas de grego o o tem que a gente se
refere normalmente éo Eco né eco erro né
E que é K Ômega erro
erro surgiu depois eu não sabia disso
não os cara os cara Tod trabalhar em
linguística mano são da sociedade que
são de apropriação individual define
isso melhor por favor que o dinheiro ele
cria ilusão de que
eh a gente não depende de ninguém e o
que na minha opinião é essa ilusão que
inclusive tá assentada a concepção
Liberal anárquico capitalista e todas
essas
por quê Porque Ah eu ganhei o meu
dinheiro faço com o meu dinheiro o que
eu bem entender tudo isso aqui foi
graças ao meu dinheiro e a gente se
esquece que essa mesa creio não foi
produzida por Nenhum de Nós esse celular
não foi feito por Nenhum de Nós esse
prédio não foi construo por Nenhum de
Nós todo o trabalho nosso existe algo
que é apropriado individualmente e
existe algo que é para que essa própria
produção social que atende as nossas
necessidades se perpetue por exemplo a
gente não consome máquina que produz
celular a gente consome o celular
no capitalismo a máquina que produz o
celular para nosso consumo individual é
privado as empresas que são capazes de
produzir tudo que a sociedade vai
utilizar É privado é essa propriedade
que garante que o grupo de pessoas que
tem a propriedade disso que a gente
chama de meios de produção eles possam
receber um recurso que não é oriundo da
sua atividade é oriundo da atividade
alheia Mas eles não compraram aquela
máquina e de onde veio o recurso para
comprar aquela máqu
pode ser do Mercado de Capitais pode ser
do Herdeiro do do vovô pode ser dele ter
acumulado em outras atividades
empreendedoras aí nós vamos para então
para as origens do capitalismo porque
veja qualquer grande empresa hoje se a
gente pegar as marcas que nós usamos
aqui são empresas bilionárias certo né
empresas bilionárias Eu Sou
bilionário
bitco Quem sabe né
exatamente sonhar não paga né Júnior
sonhar não paga né
mas todo mundo
sabe que a gente depende do do trabalho
social para produzir a gente trabalho
Inclusive inclusive na produção aqui
coletiva de conteúdo eu dependo do
trabalho do Gustavo eu dependo do
trabalho do Júlio eu dependo do trabalho
do Daniel eu do Daniel cidade eu dependo
do trabalho do gaiofato menos do h
bugalho a caraca mano eu não vou perder
essa piada nunca mais empresas
bilionárias
eh a pessoa com seu trabalho individual
não pode acumular isso não é possível
materialmente ela acumular isso sobre
Nenhuma forma quando o capitalismo surge
Inclusive só só essa condição só foi
possível porque o campesinato inglês que
tava vinculado à Terra e que dava um
excedente o título de propriedade era de
outro aí a gente vê a questão da
propriedade o cara vivia na terra a vida
toda os filhos iam viver a vida toda era
a posse vitalícia da terra e o título de
propriedade era do outro o capitalismo
só foi possível quando eles foram
violentamente expropriados arrancados de
sua terra se criou várias leis leis dos
cercamentos e que arrancaram as terras
comuns de onde eles tiravam lenha e de
onde eles faziam coleta de várias coisas
que precisava depois as próprias terras
onde ele estavam esse vínculo vitalício
foi rompido e isso permitiu o quê
transformar as terras inglesas em
produção de Lampa indústria e arrancar a
população camponesa em toda para virar
trabalhador salariado
que o mar fala né Depois de um
determinado momento mesmo o que o que
ele vai falar é o surgimento do
proletariado que é a nova classe que não
existia nova Class não
existia na Inglaterra tem uma série o
pessoal fala da lei de cercamento porque
tá setada deixa eu ver aqui deixa deixa
eu pegar o livro aqui do de Ensino Médio
meu
rapidão deixa eu pegar o livrinho
aqui cadê era lá na parte dos exercícios
aqui ó a mudança
le le vamos ver se eu acho essa pintura
aqui mostrar
[Música]
vocês
[Música]
leopolda francês a
mudança a mudança vamos ver se eu mostro
aqui para vocês a
foto
rapidamente rapidamente para a tela
apresentar
ali essa imagem aqui ó essa imagem aqui
ó meu Deus essa imagem não tá boa essa
aqui que aparece outro livro didático
vamos ver se dá para ver Caraca as
imagens estão tudo
ruim por que tá pequeno assim aí ele
abre em outra página a ai ai tá chegando
a hora concordar e fechar
aí consegui pera aí Sai da minha frente
suas
coisas hoje não hoje não deixa eu
mostrar aqui para vocês a imagem pera
aí
apresentar Vocês conseguem ver aí Isso
aqui representa exatamente a mudança
pessoal saindo indo pra cidade mudança o
nome do do do quadro é a mudança que que
que ele representa representa exatamente
o capon Não exatamente mal de vida
percebe se mudando transformações
sociais do final do século XVI início do
século XIX as pessoas indo pra cidade
por causa das grandes transformações
industriais esse processo em certa
medida ele é forçado em certa medida ele
é por causa das condições que talvez se
apresentem como melhor na sociedade
industrial na sociedade da Cidade
Industrial só que que acontece com o
passar do tempo com o passar do tempo
logo no inicio Tá mas com o passar do
tempo algumas Promessas de salário se
dão mas aí por causa da mecânica
inclusive da oferta e da procura se tá
todo mundo indo pra cidade me digga o
que que vai acontecer com os salários a
tendência do mercado Qual é se o
trabalho também é mercadoria que que vai
acontecer com a tendência dos salários
Além disso você tem uma superpopulação
da cidade que não tá preparada para
receber aquilo então o que que você vai
ter aumento das doenças um problema de
saneamento básico porque se você dá um
cagadão no mato É só você cagando no
mato o mato não vai morrer não agora se
são 800 pessoas por met quadado cagando
naquele mato ali Talvez você tenha um
problema ambiental relacionado a cagar
no mato só cagar no mato certo de
doenças e etc etc que vão ser trazidas a
partir disso então tem um monte de
problema Evidente no processo de
industrialização inglês um monte um uma
um punhado Mas cadê debate outra pro
debate ideia Gente esse processo a
burguesia nasceu também Ness a burguesia
nasce também esse processo é um processo
tão violento que pra maioria das pessoas
que eram esses camponeses priados isso
não fazia sentido na cabeça deles é
porque a gente normaliza o mundo que a
gente vive por isso que é difícil para
as pessoas imaginar como seria uma
sociedade comunista ou mesmo uma anar
capitalista V Tá ok para tratar aqui eu
confesso que eu acho difícil mesmo aí e
mas assim a gente também concordo que é
difícil né Na época elas ficaram os
trabalhadores falavam Como assim eu vou
trabalhar para alguém e ele pode me
arrancar dali porque antes o cara tinha
posse da lía da Terra as pessoas se
negavam aí o que que eles fizeram
criaram leis da vagabundagem contra a
vagabundagem acha o capitalismo surgiu
de livre contrato entre as partes as lei
da vagabundagem uma delas que eu li
porque são várias tá nos governos
Ingleses da época ali eh Henrique vi
Eduardo vi Jaime I Elizabeth I todas
tiveram leis Av vadiagem uma delas que
eu li era o seguinte a primeira vez se
você fosse pegar sem tá trabalhando para
alguém entre aspas vadian você era
açoitado a segunda você era coitado e
tinha metade da sua orelha cortado e a
terceira você era
executado nenhuma dessas leis você era
marcado literalmente em ferro e Brasa
com as iniciais de Vadir na pele tá
entendendo e depois por tradição por
Então veja sabe por vocês entendem agora
porque que
ah por que o capitalismo se
impõe no mundo e a gente fala e isso tá
relacionado com o estado é porque o
capitalismo industrial inglês impôs essa
coisa dentro e fora pô ele tá falando só
do aspecto interno o o Gustavo disse que
ia fazer um estudo uma exposição de
vários vídeos sobre as mortes do
capitalismo com a violência externa a
interna Inclusive essa que ele tá
mostrando que você tá olhando e você tá
falando caramba Então essa é a menos
pior a externa é pior a esterna é
pior hábito ia de serer
mas gente na moral na moral Isso é do
entendimento de todo mundo menos do hen
galho eu vou fazer essa piada para
sempre veja Tô brincando até o isso tá
bom tô
brincando as pessoas acabaram aceitando
o trabalho assalariado como sendo normal
se elas não tivessem o trabalho
assalariado como que elas estavam
sobrevivendo Mas elas só precisaram
trabalhar isso é Curioso o ludig
provavelmente aros ele mais tarde que é
uma das figuras que tá aí na base é eu
fiquei curioso agora de entender ele ele
tem toda a inscrição Histórica no livro
dele que chama seis lições né Eh que ele
fala assim nossa eh tinha uma massa de
vamos chamar assim não é isso o termo
que ele usa não me lembro vadios de
pessoas sem emprego caminhando pela
Inglaterra elas só conseguiram empregos
porque os capitalistas ofereceram É
verdade só que elas só se tornaram uma
massa sem emprego porque elas foram
expropriadas do vínculo direto que elas
tinham eu eu entendo que tá falando e
assim eu entendo existe um incentivo
muito grande e eu não não julgo a gente
tá na Avenida Paulista tem um monte de
hiip que tá aí vendendo artesanato eles
estariam muito melhor se não existisse a
venida Paulista ISO aqui fosse uma
floresta e eles tivessem de boa numa
tribo tranquilos vivendo da terra da
colheita deles
por [ __ ]
mano é o
Eric Que [ __ ] foi essa o cara é o o
cara é o er
um monte de rip
artesanato Caraca que seria melhor se
eles estivessem na tribo deles vivendo
na floresta caraca mano o cara é é o
Eric C mano que loucura que loucura
brother que
loucura porém a sociedade vai evoluindo
vai se tornando mais complexa e a ordem
natural das coisas é imparável você não
tem como evitar que o capitalismo emerja
que a Revolução Industrial emerja que a
globalização emerja que a foxcom
eventualmente aconteça com uma
consequência eu entendo a gente tentar
conter esses avanços sobre eh as
condições subumanas de vida escravidão
no mundo moderno entendo tudo isso são
foros nobres e acho que justos Porém
você não tem como escalar a sociedade se
a gente não tivesse pessoas tirando os
vadios da terra criando fábricas e
empregando ele tá
justificando sabe por que que os vídeos
do do Gustavo Machado são essenciais é
porque os caras vão se fazendo de sons
para caramba não Bom mesmo era na Idade
Média não sei o qu Então vamos falar do
que acontecer na Idade Média pá aí veja
aí não no no momento de industrialização
na Inglaterra teve um processo
pesadíssimo de violência de o cara era
né o Gustavo conta foi marcado com ferro
e fogo literalmente marcada a ferro e
fogo né e tal aí você quando você coloca
a vida concreta se eles são Defensores
do capitalismo porque quando a gente
fala assim [ __ ] mas a gente podia fazer
um um socialismo maneiro né etc e tal e
aí o cara quer falar e e o Stalin e o
Stalin e o Stalin e os melões do Stalin
aí você fala assim eu eu tenho que
defender o que o Stalin fez de errado eu
não tenho que defender nada eu não tava
lá o que o que aconteceu de errado
Tomara que a gente estude Monte da União
Soviética para quando a gente tentar
transformações sociais se elas forem
tentadas que a gente evite comentar os
erros que Stalin cometeu que troitsk
cometeu que Lenin cometeu a gente não
precisa ficar olhando pra história do
ponto de vista ah eh como é que é o nome
disso é apologético certo só que os
caras Falam assim e o Stalin e os melões
e o mau e os melões e Cuba e os melões E
aí é melão para todo lado a que matou
melão matou melão e aí eu falo aí a
gente fica assim ué mas eu tenho que
defender os os os cara que que mataram
melões eu não ten eu não ten que
defender nada na verdade eu ten que
estudar o passado para ver os erros que
são cometidos para ver se a gente evita
de cometer alguns erros mas os caras
ficam nessa coisa desse foco olha como é
que matam melões como matam melões como
matou melões E aí a gente fala não pera
aí mas na história é história complexa
todo mundo mata melões o tempo todo aí
se a gente coloca assim no capitalismo
também teve melões ó olha os melões aqui
no capitalismo aí quando a gente aponta
PR os melões o cara fala assim é mas aí
tinha que ser aí passa pano pô aí a
gente vê quem é o defensor de homicida
defensor de arbitrariedade o cara não
tava dizendo aqui que o capitalismo era
natural pô se é natural Então por que
que teve que pressionar no início do
vídeo ele diz assim o capitalismo é
natural ele acontece quando o estado não
intervém aí o Gustavo Mostra assim mas
na história da Inglaterra quando surgiu
o capitalismo industrial você teve a
forçação de barra a partir do estado aí
ele fala não mas aí era necessário
ué pera aí pera aí pera aí
ou o negócio é natural e se desenvolve
espontaneamente ou o negócio é forçado e
tinha que ser assim mesmo porque isso é
melhor pra sociedade você não pode ao
mesmo tempo defender que o negócio se
desenvolve normalmente tem que deixar se
desenvolver é só livre processo você não
pode defender ao mesmo tempo isso ao
mesmo tempo que do outro lado você tá
defendendo assim veja bem mas tinha que
ser forçado
ou é natural ou tinha que ser forçado
[ __ ] ou é espontâneo é só não mexer que
faz ou então você diz olha eu prefiro
essa forma de vivência e ela tinha que
ser forçada era melhor forçar para
desenvolver para melhor a
sociedade sabe qual é a resposta a
resposta é foi forçado E você acha que
agora que foi forçado e que deu tudo
certo agora não precisa mexer mais então
não Foi espontâneo né esse é o ponto é
mentira né
entendeu Braga porque você mente que
você nem sente você mente porque ou você
assim vamos jogar na melhor das
hipóteses você mente Porque você não
sabe o que que você tá falando então
você tá repetindo o jargão direito
natural a natureza a espontaneidade as
trocas voluntárias mas no
desenvolvimento cultural real que
aconteceu foi ser forçado como você
defende o que existe hoje você vai dizer
assim mas é bom que seja forçado porque
melhorou tudo bem que você diga isso do
ponto de vista Logical mas você não pode
do ponto de vista
a como sou a Prior você não pode ao
mesmo tempo dizer que foi natural e que
tá tudo bem Se for forçado você pode
dizer assim tá tudo bem que foi forçado
porque eu acho que melhorou a sociedade
isso você pode dizer do ponto de vista
Logic Aí teria outro que uma questão
ética mas do ponto de vista logicas você
pode dizer isso agora ao mesmo tempo
tudo bem que foi forçado e é natural e
espontâneo aí não dá aí não dá aí é
simplesmente o não dado do
entretenimento
brasileiro e aí assim é uma conclusão de
todo mundo cara que vocês mentem é uma
conclusão de todo mundo que a versão que
o eh que o Gustavo Machado tá produzindo
não é só uma ideologia a versão que o
Gustavo Machado tá produzindo a
interpretação dos fatos que ele tá
dizendo é é mais próxima do real isso é
de compreensão de todo mundo menos do
hen bu
galho meu Deus eu adoro essa piada mano
eu adoro essa piada e botando
assalariados é uma piada viu Henry
guarda o processo é uma brincadeira cara
tô brincando com você não me processo
sou legal para trabalhar é como que você
via uma alternativa a esse sistema eu
sei que não foi perfeito na época mas
não sei como seria diferente eu entendi
a pergunta e eu não sei se existe uma
ordem natural que faz com que as coisas
necessariamente caminhariam até aqui me
parece que assim seria uma uma uma
prepotência teórica muito grande sabe
você teria que colocarse acima da
história ver todas as mas eu entendo o
seguinte então nesses Marcos eu eu
filtro a polêmica que eu acho que é mais
produtivo nós chegamos até aqui isso é
um fatum né e é um absurdo você querer
reconstruir uma coisa que teve lá atrás
e para ser bem sincero você não tem
nenhum problema a dizer eu eu estou
simplesmente dizendo o que aconteceu eu
prefiro viver no capitalismo do que lá
no no período medieval no período
medieval prefiro viver no capitalismo
tem um negócio também interessante nso
que você falou as pessoas estão der
repente tem que se lembrar que vai
emergir um negócio chamado escravidão
também tinha emergido antes e volta
emergir né a escravidão moderna ela é um
pouco diferente na minha opinião ela tem
um fundamento muito diferente da
escravidão greco-romana a escravidão
moderna já tá ligada a a sociedade
capitalista por causa do seguinte os
países em que tinham escravidão eh eles
não precisavam de trabalho assalariado
lá não precisava assim não era
necessário porque eles basicamente
vendiam mercadorias pros lugares onde
tinha trabalho assalariado e o trabalho
assalariado é uma condição pro
capitalismo porque você tem que vender a
produção as pessoas prão ter demanda
então ganhar dinheiro para gastar exato
então é tá aprendendo velho o Braga tá
aprendendo pô caraca Ô Gustavo quanto é
que você me me cobra para eu ter uma
aula aí com você igual você tá dando
aula PR os Car você tá dando aula PR os
caras de graça pô dá aula para mim
também ô ô Gustavo Vou marcar aí para
você me dar umas aulas dessa massa que
tu dá para esses cara então por isso o
que que nós fazemos Nós estudamos o
capitalismo e nós en quantos marxistas
estão propondo a transformação a partir
do que tá colocado aqui nós não estamos
querendo destruir as máquinas a técnica
e etc pelo contrário mas vocês estão
querendo violar direito de
propriedade mas o direito de propriedade
destruir como eu Isso é uma mudança na
relação entre os homens propriedade é
uma relação
jurídica que que é propriedade legítima
o que que é ilegítima tudo que não é
propriedade legítima e legítima tudo que
tá ligado a produção social é de
controle social por meio de organismos
de
[Música]
trabal lógica os cara não é o cara da
lógica pô os caras não é o cara da
lógica não não é o apriorismo da Verdade
verdadeira então exatamente o que os
marxistas perceberam eles perceberam o
seguinte no desenvolvimento do
capitalismo ele culmina na estruturação
Industrial quando você tem uma
estruturação Industrial fica muito
evidente que a produção é social se a
produção é social se a produção é social
a propriedade também deveria ser social
ou se você quiser não a propriedade
outro nome que você queira dar mas se a
produção é Social de quem é aquilo que é
produzido
pelo clube social que tá produzindo se
você tem uma fábrica que tem 500 pessoas
produzindo quem devia usufruir disso as
500 pessoas que produzem naquela fábrica
ou seja o próprio capitalismo mostra
pros seres humanos quem é o grupo que tá
produzindo porque ele concentra tanto a
produção você consegue ver que o
capitalismo nem pisa na fábrica pô um
capitalista bom mesmo aqueles top Me diz
um capitalista top aí um top de linha um
topzão de linha
que não vale que ele é muito babaca né
Por exemplo o cara lá do do oclinho lá
da da da da Microsoft você acha que ele
todo dia acorda 6 da manhã ele levanta 6
da madrugada aí ele vai lá na Microsoft
E aí ele abre o computador e fala assim
hum esse chip aqui tá muito bom pô esse
chip aqui tá top ele não precisa pô ele
não precisa Bill Gates o Bill Gates Bill
Gates você acha que o Bill Gates você
acha que o Jeff bezos ele pensa assim
hoje às 7 da manhã eu tenho que ir lá na
Amazon ver se os processos de operação
de máquinas que a gente tem tá
funcionando bem ele pode ir mas ele vai
se ele quiser pô ele vai se ele tiver
afim porque quem que tá produzindo isso
os
trabalhados os trabalhados aí o ponto de
Marx Era exatamente isso ele ele olha
assim e fala assim olha só gente e não
sou nem eu que tô pedindo para vocês se
revoltarem não quando você quando o Marx
vai começar ingressar Nessa onda de de
falar sobre capitalismo falar sobre
Inglaterra e tal foi engels que escreveu
de primeiro por causa de um trabalho
empírico que engels fez porque ele é
Industrial E aí ele viu a vida dos
trabalhadores na Inglaterra e escreveu
um texto falando olha como é que é a
vida dos caras olha as dificuldades que
eles têm e eles já tão tudo puto e aí
você tem o ludismo E você tem o cartismo
que são movimentos Independentes dos
trabalhadores que em
1846 dessa vez eu acerto em 1846
1846 os caras vão entrar em greve geral
Porque estão dizendo se as condições de
trabalho são ridículas e a Inglaterra
precisa da gente a gente para Inglaterra
aí vamos ver quem
manda trabalhadores máquinas
equipamentos indústrias instalação tudo
que é ligado à produção a gente cuida do
que a gente tem de aquisição individual
em cima disso então você tem direito ao
que é seu você vai adquirir o que você o
al tá mencionando andando aqui o nome do
texto tá certo a condição da classe
trabalhadora na Inglaterra né isso texto
do engers para quem tiver curiosidade
cheio de número viu ou g o fato número G
fato G fato G fato número cheio de
número no texto vaier O texto cheio de
número é doideira o marxista gost de me
número me entender evidentemente
adquirir uma fazenda de 100.000 hear mas
uma sociedade que você adquire na
proporção daquilo que você produziu você
não vai ter recurso para adquirir uma
fazenda de 100 hectares e o que você
adquire numa sociedade comun bens de
consumo não de produção Porque a
produção é social toda a produção é
social seja ela agrícola seja ela
Industrial ela é social e é regida por
organismo de trabalhadores não é por um
estado autoritário a figura x y z você a
gente cuida do quê do que a gente vai
consumir essa aqui é a cota que me
corresponde pelo trabalho que eu
realizei pela qualificação que eu tenho
pelos méritos que eu tive não precisa
ser tudo igual as remunerações
evidentemente porque as pessoas são
diferentes tem trabalho em situação
salubre com miraculos ade tem trabalho
de elevada complexidade então a pessoa
com o que lhe foi reserv o que lhe é por
direito com a contribuição social que
ela tem ela vai adquirir bens de consumo
ela decide os bens de produção são de
propriedade comum um conselho de
trabalhadores definiria o que fazer
perfeitamente
perfe tá
aprendendo os Car estão aprendendo mano
os caras tá aprendendo eles estão
entendendo que é socialismo
Finalmente eles estão aprendendo com é
socialismo mano então quer
dizer pera aí pera aí pera aí então quer
dizer que é possível que uma
indústria por
exemplo tubarão no Espírito Santo você
Organize os trabalhadores de maneira
democrática para eles eleger
representantes que vão administrar
tubarão ao invés dos acionistas
escolherem o conselho diretor aliás se
os próprios trabalhadores quiserem
colocar o mesmo conselho diretor que os
acionistas os trabalhadores de tubarão
quiserem colocar os mesmos diretores que
os acionistas colocaram os mesmos
exatamente os mesmos deve ser assim
porque na verdade o trabalhador de
tubarão entende o que é melhor para ele
próprio paraa produção de
varão pera aí pera aí pera
aí os caras tão aprendendo os caras tão
aprendendo Você já foi numa reunião de
condomínio de condomínio todo mundo
briga e ninguém resolve [ __ ] nenhuma e
e fica uma burocracia do inferno sem
hierarquia as coisas não vão pra frente
isso é natural é é normal e bom que
tenham diferenças por isso que você tem
mecanismos de votação mecanismo de
decisão só que naa sociedade tem uma
diferença diferena política capitalista
política é a relação de poder aqui nós
não estamos falando de relação de poder
na sociedade mas de gerência das coisas
aqui a pessoa ela faz a experiência com
as decisões que ela tomou na política
que separa o universo político da
sociedade você vota na pessoa e depois
isso é e agora que Epa o o desculpa o
Gustavo Machado vai fazer a defesa do
Recall que é uma coisa que tá prevista
nos teros marxistas Então veja você
coloca a direção a direção pode ganhar
mais pode ganhar um bônus pode ganhar
até um blow job Se quiser pode ganhar
mais ninguém tá dizendo que todo mundo
vai ser igual Então você mete a direção
escolhida pelos próprios trabalhadores
você mete a direção lá e aí se a direção
falhar a gente troca ó que doida a gente
troca doideira
malice não eu tô definindo o qu eu tô
definindo Qual que é a cota que vai
ficar para para mim e qual é aquela que
vai ficar por exemplo para ampliação da
produção social a gente vai usar a
técnica para reduzir a jornada de
trabalho ou para elevar a quantidade de
bens a qual eu vou ter acesso a pessoa
vai fazer experiência com suas PR você
escolhe não é isso a você teve um lucro
maior você vai usar esse lucro maior
você vai usar esse lucro maior para
fazer o que com esse lucro veio o a
venda da da da da de vamos dizer assim
da Vale do Rio Doce a venda da Vale do
Rio doceo foi [ __ ] puxada pela produção
da China etc etc foi [ __ ] Vale que que a
gente vai fazer vai comprar equipamentos
novos ou vai aumentar o salário Mas se a
gente aumentar o salário a gente vai
perder na na no desenvolvimento da
estrutura Vamos colocar todo mundo para
discutir igual homens adultos olha que
louco Vamos colocar a galera para
discutir igual homens adultos e esses
homens adultos e aí o camarada mencionou
o jores Manuel é bom pra gente falar um
pouco de luminismo Então veja Por que
que a gente acredita na classe
trabalhadora porque a razão tá nela
[ __ ] coloca o cara que é dono os caras
que trabalha na Vale deixa eles terem
acesso a à produção e mesmo veja você
pode dizer assim sim mas o cara que
trabalha na Vale que é engenheiro Sei lá
o qu ou que limpa o chão ou qualquer
coisa ele não entende de economia e ele
vai querer a coisa o dinheiro direto
para ele sim mas se a gente acredita na
razão da trabal da classe trabalhadora O
que que a gente vai fazer nesse caso
supondo que que fariam nesse caso e
hipótese você nomearia economistas de
confiança deles e o economista falaria
Olha gente a gente tá com um projeto
aqui que é o seguinte a gente não vai
aumentar o salário nosso por quê porque
se a gente aumentar o salário nosso ao
invés de reinvestir na mudança de
equipamento da Vale Isso vai trazer
prejuízo pra nossa população pra nossa
produção e a gente sabe que ele que a
gente tá falando bom se os trabalhadores
Confiam nesse cara porque foram eles que
escolheram o cara aí o meu ponto que eu
tô colocando para vocês é Acredite na
razão do Povo gente tem que acreditar na
razão do Povo meu
caramba o povo não é maluco não os
engenheiros não são malucos não o Gari
não é maluco não se você tiver humildade
para explicar pra pessoa é claro que ele
sabe o Gari por exemplo é claro que o
Gari sabe que ele não tem conhecimentos
profundos de Economia ou do sei lá o qu
mas se ele próprio se ele próprio
escolheu pessoas da confiança dele
para fazerem sei lá eh relatórios
explicando Olha aqui a gente deveria
reinvestir na fábrica ao invés da gente
receber eh um aumento salarial E aí a
gente conversa publicamente o
trabalhador consegue pô acredita no
trabalhador Tenha fé na humanidade esse
é o nosso ponto por isso que nós somos
iluministas ou descendentes do
Iluminismo porque a gente acredita no
povo a gente acredita na razão humana de
todos os indivíduos e não dos especiais
que precisam ser
eleitos próprias decisões e sim vai ter
discussões o pau vai quebrar Claro que
sim essa ideia de que o comunismo que
nós defendemos seria uma o o o o paraíso
harmônico né que ficaria todo mundo com
anjinhos assim né É não vai ter
diferenças vão ter posições vão ter
disputas como é a realidade humana e é
ótimo que seja para mim é que que é
vital aqui é você não separar o a tomada
de decisão da propriedade o cara que
toma a decisão ele precisa ser dono
daquilo ele precisa ter o que os
americanos cham exato É por isso que a
gente tá dizendo que o trabalhador
quando ele tudo produz a ele tudo
pertence você entend ele tá chegando lá
brother ele tá quase chegando lá Skin in
the game Aqui todos são porque no
capitalismo você vai lá o Júnior Vamos
tomar o exemplo do Júnior aqui para sair
do abstrato e pro concreto você
provavelmente quando começou Você tem
uma vaca vamos sair do Pr do abstrato e
vamos falar do concreto vamos falar do
menino que tem uma sala e grava vídeo
Você tem uma vaca imagina que você tem
uma
vaca Agora imagina que você tem duas
vacas aí imagina que você tem três vacas
você já tem um partido anar capitalista
você você tem três
vacas se você tem três vacas você já tem
um partido nar capitalista montado é aí
onde ele vai chegar mas o que tá
colocado é o seguinte quando a gente tá
falando de capitalista a gente não tá
falando da vaca a gente não tá falando
do cara que tem um canal no YouTube a
gente tá falando da Amazon a gente tá
falando do Elon musk que recebe tufos e
tufos de dinheiro do estado
norte--americano não é uma vaca Imagine
você tem duas vacas tá legal que você
tem duas vacas mas quando a gente tá
falando disso a gente tá falando do Elon
musk recebendo dinheiro do estado
americano a Google recebendo dinheiro do
estado americano como é que tá surgindo
ia como é que tá surgindo ho é bilhões e
bilhões e bilhões de de de dinheiro não
é uma vaca Não é uma
vaca Porque se você tiver três vacas
você já tem voluntaristas anarco
capitalistas
Associados Vamos dar um exemplo concreto
ah gente sou o redcast tomou um risco
você tinha o seu trabalho sua profissão
assalariada você falou [ __ ] eu vou
tomar esse risco talvez fica um tempo
sem renda se sabe quem não toma risco
vou te explicar quem não toma risco o
empresário brasileiro que ele tem
dinheiro e joga na Bolsa de Valores
quando ameaça o risco quando não tem
lugar para desenvolver não tem
expectativa de futuro que o capitalismo
funciona assim na na nos mercados
futuros quando não tem perspectiva o que
que ele faz ele pega todo o dinheiro
dele todo o dinheiro dele ou boa parte
né porque ele também né ele joga
dinheiro aqui joga dinheiro porque ele
não perde né ele tem 5 milhões de aí
você joga 1 milhão aqui 1 milhão aqui 1
milhão aqui 1 milhão aqui 1 milhão aqui
não vai ah tomou risco tomou risco de
quê tomou risco de quê de perder 1
milhão de R de quatro que ele tem que
com certeza os outros quatro vão dar
lucro Mas tá bom quando começa a ter
muito risco para onde que ele vai pros
papéis do Estado pros papéis do Estado
ele compra ele compra na na no no na
dívida pública que a dívida pública
quando quando o cara o cara joga na
dívida pública é assim que o capitalismo
funciona então vamos fazer o seguinte
vamos falar pro os Estados Unidos acabar
com a dívida pública vamos ver se os
Estados Unidos dura um mês um mês os
Estados Unidos tem a dívida trilionário
eles vão dizer ah mas eu sou contra isso
Pedro Então vamos fazer assim então não
vou fazer como laboratório Brasil [ __ ]
a gente mora aqui [ __ ] não V fazer
aqui como laboratório Vamos fazer assim
ó a gente acaba com a dívida pública dos
Estados Unidos Vamos fazer assim a gente
fecha
amanhã a venda de papéis do estado dos
Estados Unidos não vai vender mais trava
cortou vamos ver quantos meses os
Estados Unidos vive ah não mas eu tenho
uma vaca mas eu tenho uma
vaca L vaca se der errado eu vou me
ferrar se der certo eu vou colher os
benefícios disso Ok deu certo você
conseguiu hoje em dia provavelmente
ganhar muito mais dinheiro do que você
ganhava quando você era salariado pré RC
e faz sentido que as pessoas que você
contrate para te auxiliar nesse projeto
que tá ganhando esala tenham a M mesmo
poder de tomada de decisão que você que
tomou o risco que poderia ter quebrado e
agora você colhe usufruto disso ou ou
não eu acredito que não você tomou o
risco você contrata uma pessoa que tá no
começo da eu quero que vocês percebam
que o debate
é é pra pequena burguesia veja você você
construiu uma máquina de cachorro quente
você comprou a Chasque que o cara
indicou aqui você tá fazendo churrascos
com
chimarrão mulher é disso que o velho
gosta é dis é isso que o velho quer
então tudo bem cara faça o teu pequeno
investimento e etc ninguém tá nem aí
mano ninguém não gosta ou desgosta de
você seja feliz compra a franquia do
McDonald's compra uma franquia do
McDonald's e me chama para comer no
McDonald's que eu adoro shadow do
McDonald's pô adoro shadow do McDonald
me chama para comer no seu McDonald's a
sua franquia quando a gente tá fazendo a
crítica ao capitalismo não tem a ver com
a sua franquia do Donalds tem a ver com
o fato de como o sistema funciona como o
sistema funciona há uma espécie de
ejeção de
dinheiro intensamente para quem já tem
dinheiro inclusive ferrando com
microempreendedor inclusive o
microempreendedor ele vai sendo engolido
se você anda 20 anos para trás 20 anos
para trás tinha um monte de Hamburgueria
por aí no mundo anda em São Paulo anda
em São Paulo que é o lugar que mais tem
diversidade Econômica só tem Big Mac só
tem McDonald's e Burger
King tem cinco modelos de mesma coisa
pô tem cinco modelos de mesma coisa tem
incríveis cinco modelos de mesma coisa
porque o modelo é mais eficiente ele vai
comendo todos ele vai engolindo inteiros
os a pequena concorrência vai sendo
engolida ah mas tem no bairro de
Periferia tem uma Hamburgueria sim meu
filho ninguém tá dizendo contra você
ninguém é contra a sua a sua empresinha
que contrata dois dois menino dois
menino você contrata seu primo e o amigo
do teu primo para trabalhar para você
isso não é o capitalismo o capitalismo é
o seguinte se a gente se a gente fechar
se a gente fechar a Petrobras se a gente
fechar a Vale do Rio Doce se a gente
fechar o porto de tubarão no Espírito
Santo se fechar o ponto de tubarão no
Espírito Santo a economia do do Espírito
Santo toda vai pro escambal se você
fechar mais ribes nem ribes é [ __ ] né
[ __ ] comida ruim do cara ah veja
se se fechar o porto de tubarão o
espírito santo
afunda se acabar com os royals de de de
de de petróleo relacionados a à
distribuição da Petrobras vende a
Petrobras inteira pro exterior para ver
o que acontece com com a economia do
Brasil pega a Vale do Rio Doce e implode
a a Vale do Rio Doce fisicamente faz os
os os trabalhadores da Vale do Rio Doce
pararem todos você ver o que que vai
acontecer com a economia do Brasil é
isso que a gente tá falando quando a
gente tá falando de Capitalismo Ah mas
eu tenho uma vaca eu tenho uma vaca aí
você tem uma vaca aí você cua da vaca e
aí a vaca vira duas vacas [ __ ]
[ __ ] Tornada dela ela vai entrar ela
vai servir café ela vai fazer faxina ela
vai cuidar do equipamento ela vai eh
eventualmente ganhar uma cadeira para
ser um cost depois ela vai abrir o
podcast dela ou assumir o seu E aí a
jornada vai sendo dessa forma eu entendo
que existe muita coisa errada no mundo
atual que isso parece uma ilusão utópica
mas ao mesmo tempo se você fala assim
isso aqui não serve não vai ser essa
escadinha e a pessoa vai ter que comer
merda no começo para comer caviar depois
porque existe expropriação existe abuso
da desse mais valia etc essa relação é
abusiva vamos quebrar essa relação vamos
fazer
ó Isso abuso desse marval aí viu esse
marval aí tem que parar de abusar das
pessoas viu esse esse mais al não gente
mais Val um conceito que inclusive é
funcional para do desenvolvimento Esse
marbal aí ele entra sim e aí o que que
ele faz ele
ajuda ele ajuda na produção da do
investimento que o cara que o machado
tava mencionando Machado tava
mencionando exatamente o
que o que que a gente faz com excedente
a gente produziu teve um excedente o que
que faz com esse excedente bom os
capitalistas perceberam orientados pelo
lucro que eles não poderiam simplesmente
pegar o excedente e fiar no rabo então a
mais valia é um é uma coisa que acontece
dentro do do socialismo aí o cara falou
de comer merda veja começou com o
pessoal lá do jores Manuel dizendo que
ia comer vidro em vez de assistir meu
canal agora tem um cara dizendo que vai
comer merda que que tá acontecendo com a
cabeça das pessoas gente não Coma vidro
e não Coma merda
[ __ ] [ __ ] os cara tá comendo vidro e
tá comendo merda pera aí gente vamos
acabar com o irracionalismo de esquerda
e de direita gente não é para comer
vidro e também não é para comer merda
[ __ ] não como merda tá bom então faz
isso quer dizer pode ser seu fetiche aí
e tal eu também não vou fazer King shame
né não vou fazer King shame né porque
também é [ __ ] né aí depois eu ten [ __ ]
desculpa para ser Branco gente [ __ ] mas
[ __ ]
eh Então veja eh como frutas tá como
frutas como frutas frutas faz bem
Ah eu eu me perdi Eu fui entrar na piada
aqui eu me perdi [ __ ] M fazer uma outra
forma que não existe propriedade e os
meios de produção eles são comuns eh a
sociedade ia colapsar porque
simplesmente o cara que vai montar a
nova Apple o novo Facebook o novo Google
o novo qualquer coisa em ser a empresa e
disruptiva que seja ele não vai tomar
esse risco ele vai falar assim cara eu
não vou fazer isso aqui não tenho o que
ganhar com isso para que que eu vou
tomar esse ris Deixa eu só pontuar uma
coisa interessante Ah
é ninguém ia desenvolver a ciência
ninguém quer fazer uma descoberta para
fazer uma descoberta por que que eu vou
por que que eu vou estudar e vou tentar
criar um produto por exemplo para para
melhorar a
a a movimentação de quem perdeu o braço
por que que eu vou fazer porque eu tenho
muito empresa
disruptiva uh ô meu eu tenho uma empresa
deura optiva não cara o cara que quer
fazer mecatrônica como eu não sei se vou
conseguir passar não tô estudando tô
gravando vídeo pra
internet mas o cara que quer fazer
mecatrônica que quer desenvolver um
braço mecânico para quem perdeu o braço
ele só quer fazer o braço mecânico para
quem perdeu um braço cara enfia dinheiro
nesse cara o cara que quer estudar para
fazer um braço mecânico para para quem
perdeu um braço enfia 5000 no mês pro
cara fazer só isso
cara paga o mestrado dele com 5.000 paga
o doutorado dele com oito e dá um
emprego para ele com 12 para ele viver a
vida dele pesquisando o braço mecânico
para ver se com com 12 dá esses 12.000
para ele porque vai ser o salário dele
vai ser o investimento que ele vai fazer
para desenvolver as peças para comprar
as peças para estabelecer relação com os
outros equipa o cara potencializa a
atividade do cara que tá com uma boa
ideia potencializa a idade do cara Ah
mas aí se você descobrir você não vai
ganhar R milhão de reais ele vai
descobrir uma maneira de melhor as
pessoas se locomoverem que perderam o
braço Você acha que a pessoa não vai
querer você acha que a pessoa não vai
querer descobrir a parada isso não faz
sentido meu parceiro isso é um Pânico
maluco isso é um Pânico maluco você acha
que Einstein desenvolveu o conceito da
relatividade porque ele tava doido para
ficar
lucrado ele tava doidão para ficar tava
do cheirado de
lucro e os caras da União Soviética que
jogaram o satélite no espaço tava
travadão de lucro travadão de lucro
lucro ah pelo amor de Deus
jovem pelo amor de
Deus Eh ele também comentou de trabalhos
insalubres né trabalhos perigosos
trabalhos mal remunerados onde a pessoa
tá fazendo com certeza muito mais do que
ela foi contratada né o famoso acúmulo
de função e tudo mais e que são esses os
problemas
do Ó o marlow tá doidão de lucro certo o
marlow tá doidão de lucro aí ele falou
assim ó vou abrir uma empresa de vidros
e merdas
para pós-modernos de direita e de
esquerda tá não comam vidro eu tô aqui
insistentemente dizendo não compra não
comam vidro não comam merda mas o marlow
já observou ali uma oportunidade
entendeu ele vai montar uma empresa de
vidro e merda para pós-modernos de
esquerda e de direita já tô babando de
novo já tô babando de novo desculpa Jes
eu babo o do capitalismo que se
apresenta universalmente também ele eu
acredito que existe muita coisa errada
no mundo atual chamaria isso de
Capitalismo eu vamos pegar o exemplo do
Brasil tem muita empresa que assim eu
vejo muita gente que trabalha trabalha
trabalha e não ganha merreca por exemplo
um Uber o cara dirige 12 14 horas por
dia seis dias por semana e e no final
depois de pagar combustível multa
manutenção do carro etc e tal ele
consegue tirar ali sei lá um salário
melhor do que uma pessoa que é um
analista numa empresa mas é ainda é um
salário que tá cada vez mais difícil de
sobreviver E aí a gente pode falar sobre
o que eu entendo que é o problema de
verdade que não é esse problema o
capitalismo é o problema é o sistema
monetário em que a gente vive atual que
a gente tá inserido porque é é um
sistema monetário onde o dinheiro está
totalmente quebrado e é bom que a gente
já tocou no ponto da da
escravidão agora vocês vão comprar
minhas bitcoins a gente deu essa volta
toda aqui se você comprar as bitcoins
com a minha carteira se você usar esse
link aqui abaixo eu vou ganhar 50
centavos para cada pessoa inteligente
que clicar aqui certo e apertar o
botãozinho aqui certo então assim qual é
o problema o problema é é assim eu tenho
a solução o grande problema é que eu
tenho a solução Esse é o problema Então
veja existem problemas Qual é a solução
sou eu pô compre comigo compre comigo é
isso que é a solução vamos ver vamos ver
a solução porque eu arriscaria dizer que
a escravidão não acabou na lei ura do
Brasil por exemplo a escravidão existe
até hoje ela só foi reinventada de um
jeito que foi é existe até hoje né
Inclusive tem um monte de trabalhador do
estado que luta contra isso porque a
gente tem um negócio chamado trabalho
análogo à escravidão que a gente chama
assim não porque não tem todas as
características de escravidão mas porque
tá ilegal então quando a gente diz
trabalho análogo à escravidão é porque
trabalho escravo só que aí a gente tá
dizendo assim só que é ilegal né porque
antes era trabalho escravo legal então
quando a gente diz trabalha análogo
escravidão É porque tem cara de
escravidão age como escravidão só que
não podia ser E aí a gente chama de
trabalho análogo escravidão Tá bom então
existe trabalho escravo hoje existe se
chama trabalho análogo a escravidão do
ponto de vista técnico não tem nada a
ver com a Bitcoin que você vai vender aí
foi passado por debaixo do do radar e o
que acontece você vai me falar que tip
pro CLT não a escravidão é o sistema
monetário a escravidão é essa [ __ ] aqui
ó esse dinheirinho mágico aqui que o
governo vai lá aperta um botão e imprime
magicamente e você trabalhou 12 horas
por dia 10 horas por dia 8 horas por dia
que
seja ninguém nem imprime dinheiro mais
nem tem célula mais o cara tá vivendo no
tempo do dos Maias Ele tá vivendo no
tempo dos
astecas
o o cara tá vivendo na idade do Bronze
pô o cara vive com sumérios mano de
impressão de dinheiro cara impressão de
dinheiro você Caçador coletor por acaso
caraca
mano você tá vivendo com o homo abiles
impressão de dinheiro meu
parceiro impressão de
dinheiro dinheiro a
ditado dinheiro a ditado vocês vão meter
essa Para sempre mano para sempre para
sempre você tá coletando dinheiro em
árvore ainda cara igual os antigos Maias
fazam
Mano vocês vão não tem como Mano vocês
vão usar to
mano expansão monetária expansão
monetária nunca foi nem na nem no tempo
Áureo lá do do do kesian ismo Nunca foi
imprimir dinheiro mano nunca foi impedir
vocês vão ficar usando essa metáfora
para menino de 14 anos para sempre [ __ ]
para sempre a gente assim tem tem 10
anos estão falando isso no começo até
até compro essa ideia porque no meso
vocês sabe que ninguém sabia disso mas
até até hoje você vão ficar para sempre
fazendo essa metáfora da impressão de
dinheiro ninguém imprime dinheiro [ __ ]
nunca foi sobre imprimir dinheiro
aumentar a base monetária não é tão
simples assim do que a impressão de
dinheiro aumentar a base monetária pode
causar inflação sim aumentar a base
monetária pode causar inflação sim não é
a única forma de de causar inflação e
nem sempre quando você aumenta a base
monetária você causa
inflação ainda que fosse verdadeiro que
toda vez que você aumenta a base
monetária você causa inflação não é
imprimindo dinheiro que se aumenta a
base monetária não é a Casa da Moeda
fazendo moedinhas de de prata e de ouro
Que [ __ ] é muito mais complexo do que
isso só que você tem que falar para
Menin de 14 anos né só que agora vocês
não falam mais né Você agora tá ficando
feio para [ __ ] Vocês não falam mais
sozinho né ai imprimir dinheiro que
[ __ ] de imprimir dinheiro meu parceiro
o cara vive na idade do
Bronze seja você poderia ter ficado com
a sua esposa com seus os filhos ido
viajar dormido ficado na rede fumado
maconha fazendo o que você bem entende
com seu tempo o tempo é seu e é o tempo
o tempo é a coisa mais escassa que a
gente tem na face da terra a gente nasce
a gente tem 80 90 se tiver sorte 100
anos aqui é muito escasso e a gente
sacrifica boa parte da nossa vida
trabalhando
para o cara assistiu la casa de papel né
e acha que a economia se faz com
impressão de dinheiro quer dizer o
grande culpado do Brasil tá uma merda é
a A Casa da Moeda é a Casa da Moeda
aliás veja denúncia viu gente denúncia
denúncia deixa eu mostrar denúncia aqui
para
vocês eu sou um dos do do dos caras que
tô
macunado certo com o padrão universal de
abuso e exploração humanitária porque eu
tenho um livro certo comprei um livro
sou fistas testemunho e fragmento e olha
quem é que publicou imprensa nacional
Casa da Moeda de Lisboa mano que
isso que
isso eu tô ma acomunado com a Casa da
Moeda
internacional isso não prova aí que que
[ __ ] comunismo Casa da Moeda o
capitalismo na verdade que não é
capitalismo que são comuno cripto
capitalismos como é que é que eles fala
sei lá como eles Fala essa [ __ ] de
extrema direita ah pelo amor de Deus
Gente pelo amor de Deus é de desb ainda
esse aqui é o ponto porque é
internacional pô
internacional dos colonizadores ainda
por cima
denúncia acumularam dinheiro porque a
gente tem esperança de acumular dinheiro
suficiente para um dia não ter gente é
impossível levar isso a série você eu
quero que vocês entendam que é
impossível levar isso a série levar isso
aqui que tá acontecendo a série isso que
esse cara tá falando é sério é legitimar
ao final das contas o desenvolvimento de
uma consciência fascista porque ele vai
dizer assim o problema é o estado Então
a gente tem que desarticular o estado aí
a gente desarticula o estado as pessoas
vão ficando cada vez mais pobres cada
vez mais aposentando depois cada vez
mais se ferro cada vez mais se ferro que
que o pessoal vai pedir depois gente um
Salvador da Pátria aí vai pedir um
Salvador da Pátria aí viu vai vir o
fascismo não pode levar isso Não a sério
não tem como levar isso a sério mesmo
que o cara não acredite tô dizendo que é
fascista Não tô dizendo que eles ficam
com esse blá blá blá para você criar uma
consciência pública de que a gente tem
que deixar as coisas acontecer como tem
que acontecer aí todo mundo vai se [ __ ]
quando tiver todo mundo se [ __ ] aí
vai vir o salvador da pátria oi olha
como eu sou contra tudo que tá aí a
gente já viu esse filme 500 vezes a
gente viu já viu esse filme 500 vezes
trabalhar tanto e se a gente faz isso e
guarda o nosso din eh no Fruto desse
trabalho o suor do nosso trabalho nosso
sangue Nossa nossas lágrimas num
dinheiro que o governo pode ir lá
imprimir magicamente e desvalorizar as
outras unidades que já estão em
circulação sendo parte delas as que
estão no meu bolso na minha conta no
banco na poupança e aquelas horas que eu
trabalhei para acumular aquele dinheiro
aquele montante desvalorizado foram
roubadas de mim então isso para mim é
escravidão é uma escravidão parcial é
uma escravidão eh meio que secreta uma
forma tipo sorrateira de escravizar as
pessoas porque elas estão trabalhando
para absolutamente nada É como se você
tivesse subindo na vida uma escada
rolante que tá descendo e ela tá
descendo cada vez mais rápido Entendi
então pessoas tem que trabalhar cada vez
mais para para ter digamos uma melhora
na renda justamente porque cada vez
quanto mais elas trabalham o dinheiro
que elas recebem tá valendo cada vez
menos cara eu eu dei uma pesquisada
rápida aqui se você olha no no no site
do missis no site do Miss desse deles
mesmo do site deles
mesmo você tem a denúncia de que os
Estados Unidos aumenta a base
monetária den
o meu
caceta Então quem é que tá fazendo
certo aqui ó Federal reserve
prejudicando a economia americana há
mais de um século há mais de um
século pera aí [ __ ] há mais de um
século então há mais de um século os
caras que vocês elogiam não faz o que
vocês dizem que é para fazer há mais de
um século um século
inteirinho há mais de um século então o
que que vocês estão pegando o Cavaleiro
do Apocalipse mágico né porque se o
maior país capitalista do mundo tá
fazendo errado se a China tá fazendo
errado se a Europa tá fazendo errado o
que que vocês estão esperando vocês
estão pro vocês estão projetando quer
vocês queiram quer não a salvação
fascista é isso no final das contas veja
não tô te dizendo que você é mas veja os
Estados Unidos faz errado a Alemanha faz
errado o Japão faz errado não o Japão
não faz errado porque a final de contas
eles que que eles falam que que eles
falaram do Japão mesmo o Kim katagiri
falou do Japão mentiroso do [ __ ]
eh [ __ ] o Japão tem 200% de dívida
pública 200% de dívida
pública Então os Estados Unidos é
socialista o Japão é socialista também
você tem 200% de de dívida pública o
controle cambial que a China faz é é é
socialista também então se tudo é
socialista então o que que você tá
pregando você tá pregando vi um facho
maluco dizend assim eu que vou resolver
mes que você não diga cara mesmo que não
seja de uma fé vocês são ameaçadores
Mesmo que não seja de uma
fé estão pregando o quê tudo errado o
que que tem que fazer então tem que vir
um maluco explodir tudo S Então tem que
aumentar a carga de trabalho isso você
tem que trabalhar cada vez mais para
manter o seu poder o Uber provavelmente
ele trabalharia ao invés de seis dias
trabalharia tipo cinco ou às vezes 4 e
me e tal exato você poderia para manter
o seu padrão ind vido trabalhar menos do
que você trabalhar verdade que as
pessoas estão cada vez correndo mais
rápido mais rápido mais rápido para se
não afundar aumento só que o aumento
dessa desvalorização faz com que o cara
tem que trabalhar mais para compensar
entendi
e para quem não
entende eu acredito que a solução para
esse problema a solução para essa
escravidão monetária surgiu em 2008 com
o White Paper do satos tentando traduzir
para vocês aqui ó para todo mundo
entender entendeu só sou Toto então ou
seja pera aí ele disse que a solução do
mundo surgiu em 2008 com o que ele tava
Endo agora é isso por R 40 eu só quero
entender se foi isso Eu não sei se eu
entendi me expliquem aí confirmem para
mim foi isso mesmo que ele disse ou seja
o mundo tá com problema mas ele com esse
programa aí de 40 conos tem a solução
pro país é isso mesmo p o cara é [ __ ]
mesmo Ponto suar para ficar claro os
caras são gente estão gostando do debate
deixa o like Tá sobe o like aí tá com
poucos likes toda vez Ó eu também quero
que todos vocês de um like eu quero o
like de todo mundo que tá assistindo eu
quero o like de todo
mundoal eu não vou cançar nunca nessa
piada Vocês me fazem fazer o papel de
mendigo de like toda vez
aqui tá rapidamente sobre a primeira
questão acho que é exatamente o
contrário no capitalismo quem desenvolve
as coisas quem desenvolve as técnicas
Quem faz as descobertas não é quem tem o
capital São funcionários inclusive
quando você entra na empresa você
obrigado a assinar com que você produz é
patenteado pela empresa não por você né
então eu acho que uma sociedade
socialista é a sociedade que mais
estimula a pessoa porque ela vai recebeu
o
benefício o Camilo fez greve de consumo
Ele disse que só vai dar like quando ele
Assistiu o vídeo que indicou para mim
Caraca o nome disso é lockout viu Camilo
nome disso é lockout tá iso é lockout
denúncia lockout do Camilo cara eu vou
vou acabar o cara vai me convencer o
cara vai me ganhar na na tem o cara
individual e social das invenções que
ela tem das descobertas que ela tem das
melhorias que foram feitas aqui é quem
tem o capital que se apropria disso né
Ali quem se apropria socialmente a
pessoa pode ter estímulos individuais
Vamos dar um exemplo pode dar um exemplo
assim porque Marx Zuckerberg por exemplo
criou o Facebook e é uma empresa
Milionária que virou a meta hoje em dia
mas foi tudo a partir da invenção dele
quantas décadas você acha que o Marx
zuberg não colocar a mão no código para
poder ser criado e ainda você tá pegando
um caso da indú digital onde Sim muitas
vezes é possível que a pessoa que fundou
a empresa tenha tido uma ideia original
que a produziu isso raras vezes é o caso
quase todas outras indústrias e a pessoa
da indústria de infraestrutura não é o
Henry Ford a empresa dele desenvolveu um
novo método de visão do
trabalho o Henry Ford cara ele citou o
Henry Ford o herry for não é aquele cara
que trouxe os protocolos do sábio gão
para os Estados Unidos
o foi aquele que foi condecorado na
Alemanha num período bem
estranho [ __ ] elogio Taylor mano elogio
Taylor [ __ ] hen Ford parceiro elogia o
Taylor pelo menos o Ford cara o Ford
não Ford não precisava cara mas Henry
Ford não é o cara que desenhou os seus
carros mas o cara que desenhou os carros
el não desenharia os carros sem refor
não tivesse criado aquela fábrica
contratado ele e botado el Claro porque
nós somamos na sociedade capitalista por
definição quem tem o capital é o único
que pode contratar as pessoas para
produzir capital Então isso é a mesma
coisa que dizer na sociedade de
escravidão eh aquilo que o escravo fez
só foi possível porque o Senhor do
escravo possibilitou o escravo fazer
Claro por definição na sociedade
capitalista tudo se inicia Mas você acha
que a Inovação surgiria no mesmo Montano
não tivesse o capal acharia muito
Mas você acha que se não tivesse no
mundo capitalista teria muito
mais você acha que não que teria não
Claro que não Não acho que teria acho
que teria muito mais Ah não consegui nem
replicar piada não consegui replicar nem
a piada você acha que seria igual Não
claro que não acho que seria igual acho
que seria produção muito maior muito
melhor muito mais racional muito mais
agora por exemplo você tem só um aspecto
que Eu acho que já mata isso que é acaba
com a dispersão do conhecimento todo
conhecimento não tem porque ele ter tá
sobre segredo comercial e isso não tem
coisa mais absurda do que propriedade
intelectual gente imagina você que é
programador a maioria da galera que tá
na internet é mexido muita gente que tá
na internet é mexido com as tecnologics
imagina para você para você desenvolver
um programa você que é programador e
quer desenvolveu um programa específico
para sua empresa etc etc imagina que o
trabalho feito pela Google fosse todo
aberto imagina pra gente desenvolver e a
inteligência artificial se todo aquele
trabalho que tá sendo feito consumindo o
planeta terra inteiro de energia para
criar meta ia para criar o GPT GQT gxc
imagina se esse negócio fosse feito com
coletivamente com cada um colocando sua
pecinha você apresentasse a velocidade
que você andar o tanto de de de gente
que é que é da da da das programação aí
o tanto de gente que é capacitado com
linguagem generativa o tanto de gente
que capacidade com com linguagem
generativa que podia compartilhar isso e
o desenvolvimento ia ser rápido e não ia
trazer desemprego para ninguém não ia
acabar trazendo desemprego ninguém
porque a utilização do do dos recursos e
etc Imagina você tá numa parceria com 50
companheiros seus aí agora o que o GPT
gqx G gxc faz ah o seu o seu amigo fazia
aí veja vocês são três programadores
vocês fazer um trabalho ralado difícil
não sei o quê tem que 18 horas por dia
trabalhando para gerar o programa e não
sei o quê agora apareceu o software
Zinho que o GPT Faz aquela merda que
você fazia mecânica para [ __ ] de
escrever o código e tarará imagina se
esse negócio vem e o o chat faz esse
negócio em que você demorava três horas
para fazer em 5 minutos que que você vai
fazer você vai demitir os três não
porque você como é que você vai demitir
os três se os três são o dono da coisa
se os três são a parceria que faz o
negócio então o que que vai acontecer
vai cair a necessidade de você trabalhar
tanto p o efeito não vai ser de demissão
porque vocês são o dono da da
programação que vocês fazem vocês vão
ter menos trabalho ou pelo menos mesmo
que vocês mantenham as 16 horas de
trabalho vai ser 16 horas de trabalho
com a produção muito maior você não V
ser demitido no processo você não vai
fazer exército industrial de reserva
loucura sabe qual o nome disso gente
chat cccp imagina um chat
cccp de código aberto muito mais
eficiente tecnológico ele é socialmente
compartilhado Dando um exemplo
semicondutor semicondutor hoje nós temos
duas empresas no mundo Samsung t
semicondutor que tem a tecnologia top e
tem 500 empresas no mundo correndo atrás
para tentar chegar num sociedade
socialista onde não é a coisa Ninguém
chega mano Taiwan Só existe Taiwan Só
existe por causa da tecnologia de
semicondutor Taiwan não tem nada lá tem
nada sabe o que que tem lá lá tem uma
empresa
única toda acoplada assim ó
o negócio chamado estado E aí você tá
sempre correndo na tecnologia de ponta e
ninguém chega Ninguém chega porque todo
o Brasil todo o mundo todos os Estados
Unidos toda a China todo o país do
planeta precisa dos semicondutores
produzidos pela pela por Taiwan porque
ele tá sempre na fronteira tecnológica é
uma empresa [ __ ] é uma empresa o mundo
inteiro a tecnologia inteira do planeta
Terra inteiro dep de uma empresa que
guarda propriedade intelectual a tensão
Global a gente pode entrar em guerra
mundial gente vocês vão morrer eu vou
morrer todo mundo vai morrer por causa
do capitalismo da da da da e e e da
concentração da propriedade intelectual
em Taiwan todo mundo vai morrer por
causa da da todo mundo vai morrer você
vai morrer eu vou morrer todo mundo vai
morrer por causa do capitalismo que tá
concentrando a produção de chips
semicondutores lá em Taiwan Agora
imagina que loucura se a gente abrisse a
propriedade intelectual de processo de
de criação de semicondutores a tensão se
espraiar ação no mundo se
espraiar os Estados Unidos vão mandar
uma bomba nuclear na China a China vai
mandar uma bomba nuclear nos Estados
Unidos por causa do capitalismo da
propriedade intelectual sobre
semicondutores eu tô
exagerando sim tô exagerando Com certeza
sim Mas pelo amor de Deus imagina a a
tecnologia de produção de semicondutores
todo mundo compartilhando informação ao
vez de tá escondendo a
tecnologia é claro que eu exagerei tô de
piada exagerei exagerei Exagerei mas o
que eu quero dizer é o seguinte a
falando sério a tensão política que
acontece em Taiwan é por causa da
produção de semicondutores se não
tivesse essa produção de semicondutores
lá ninguém dava duas falas para aquele
peda de ilha lá ninguém dava duas [ __ ]
a questão é a produção de semicondutores
Então veja se essa produção fosse
espalhada pelo planeta não fosse
concentrada ali naquela região qual
seria a consequência disso do ponto de
vista político e real sem piada teria
menos tensão geopolítica Global Seria a
primeira in seria o primeiro resultado
imagina se vocês compartilhassem essa
tecnologia com a com a África o
desenvolvimento que que ia poder ter na
produção da África do mundo
não é regida pela acumulação individual
a tecnologia top ela é compartilhada com
todo mundo imediatamente Mas por que que
não nunca deu certo onde foi tentado o
socialismo não é um
sistema a Rússia saiu de uma produção
[ __ ]
de
industrialização para lançar o satélite
no espaço não deu certo é não deu certo
um monte de problema teve lá fome
Ucrânia processo de Moscou é teve um
monte de
problema a
China ela saiu de de de uma de um século
que eles chamam de século de 100 anos de
humiliação a Inglaterra capitalista
obrigou a China a
comprio a ch foi obrigada a comprar
ópio O o rei o rei chinês da época diz
assim ó [ __ ] Que tal vocês pararem de
drogar a minha população a Inglaterra
fez duas guerras duas no fund ela fez
uma aí o cara falou não gente não tá
dando não tem muito óp aqui tá ferrando
a população China tome op de novo duas
guerras para vender op pra China a China
saiu do século de humilhação de uma
guerra
civil de uma fome desgraçada
aí se abriu economicamente
coming e com aquela organização que
mescla organização e capitalismo de
estado claro capitalismo de estado com
controle da produção os caras tão
chegando para ser a primeira economia do
mundo agora o que a gente tá dizendo é o
seguinte agora imagine tudo isso que tá
acontecendo só que os trabalhadores
decidindo do que vai ser o conselho
diretor [ __ ] deixa o trabalhador
decidir quem é o conselho diretor da
empresa deixa o trabalhador decidir que
é o conselho diretor da empresa Qual é a
dificuldade qual é o grande cataclisma
global que a gente tá pregando quando a
gente tá dizendo assim ó o cara trabalha
no metrô o metrô tem tantos vigas de
trem tem tem vi vias de trem tem tantos
carros de trem ou de metrô que não é
trem que é diferente tem tantos casos e
tal Vamos aumentar o número de carros
que a população tá pedindo a economia tá
funcionando por que que quem decide
essas coisas não passa pelo conselho
diretor votado por quem trabalha
lá não tá a gente tá dizendo nada demais
pô é só montar um svets é só montar um
conselho Não tem o Parlamento então
Parlamento de Operários decidir como é
que é a forma de trabalhar no metrô por
exemplo deixa eu mostrar o Parlamento
pô Nacional mas aí a gente tá mudando
muito o tema né a gente teria que pra
história discutir o que que aconteceu
proc questão do segredo que você falou é
uma coisa interessante outro tema o o
cara o cara que tem o segredo a
indústria né a marca etc tem uma patente
e tudo mais então você é a favor de de
quebrar as patentes Claro evidentemente
que as pessoas que caso do Brasil veja
até do ponto meu Deus gente mesmo do
ponto de vista estritamente pragmático
para o Brasil vamos melhorar o
capitalismo brasileiro capitalismo
estamos falando de Capitalismo certo
vamos falar só de Capitalismo aqui somos
todos capitalismos tá as patentes no
caso brasileiro que não produz T na
nossa a nosso consumo mais caro pô o
nosso consumo mais caro a gente tem que
produzir genérico até umas horas tem que
produzir genérico até umas horas e
depois colocar a nossa marca lá
genericão brasileiro Zão vamos de
genericão
brasilzão isso é bom pra gente cara isso
é bom pro capitalismo brasileiro isso é
bom que que vocês estão falando cara
vocês são contra quebrar patente com que
objetivo para defender os Estados Unidos
para defender a China Qual é o seu
problema Qual é o seu problema você não
quer defender empresário brasileiro
[ __ ] não mas é uma questão de
princípios princípios abstratos a priori
alguém chuta essa galera do país mano os
caras são o cavalo de Troia inclusive o
capitalismo brasileiro pô os caras não
acerta uma pô os caras acham que bom
mesmo é a idade média os caras acha que
bom mesmo é ficar sendo capaz de China
capaz dos Estados Unidos capaz de
Alemanha vocês são maluco Pô vocês são
maluco pô desenvolveram as coisas isso
não vai ser eu que vou definir tá numa
sociedade socialista são as pessoas que
vão definir os critérios ela pode ser
evidentemente recompensada pelas coisas
que ela fez Mas isso não precisa se
expor na forma de patente porque a
patente é um tipo de proteção que existe
no no capitalismo com relação a segredo
tecnológico e Comercial que garante que
quando aquilo ali for reproduzido no
caso de uma invenção original patente
garante que quem saiu na frente não seja
pego nunca mais Olha só velho é contra o
capitalismo patente garante que o cara
que saiu na frente nunca mais seja pego
por nenhuma concorrência do planeta
terra para isso patente patente é o
seguinte os caras saem na frente e aí
ninguém nunca mais alcança eles é isso
você nunca mais você pode investir o
quanto que você quiser que você sempre
vai est com uma porda uma âncora em você
até pro
capitalismo os caras são contra o
desenvolvimento do capitalismo
brasileiro se eles são a favor eh de
manter patente essas porras dessas
patente louca certo é uma Âncora que
você coloca que você fala assim os
Estados Unidos Sai na frente da
tecnologia Então a gente vai estar
sempre tendo que pagar pros Estados
Unidos o governo brasileiro todo é todo
banhado a Windows governo brasileiro
todo é banhado ao inds todo mundo usa
indos qual é a consequência disso você
não gosta ai mas o tributo tributo sim o
tributo tá abastecendo lá economia dos
Estados Unidos porque a gente tá usando
[Música]
para Linux Linux no governo brasileiro
já Linux no governo brasileiro já tá
transferindo riqueza para outra
economia foi reproduzida por outros
aquele que teve a criação Inicial tem
uma bonificação por isso por que que tem
isso porque apria ação aqui é
individual no contexto de apropriação
social isso é completamente
desnecessário agora os indivíduos que
participaram do processo podem ser
evidentemente recompensados por aquilo
que eles conseguiram fazer tá sociedade
meritocrática é sociedade socialista
meritocracia é uma lenda é sociedade
socialista agora ficou bom sociedade
capitalista valoriza quem tem o capital
Pô eu conheço um cara muito inteligente
disse isso sab M os méritos vão para
quem teve o tem o capital né
Eh e não para quem e para quem de fato
fez as descobertas para quem de fato
pensou nas inovações para quem de fato
teve as ideias novas a ideia nova aqui é
olir o lugar certo para pco capital se
resumo é isso a gente quase Concorda
porque eu acredito assim vamos comparar
duas empresas uma empresa em que o cara
entra lá ele ganha r$ 3.000 por mês ou R
10.000 o salário que seja fixo e ele não
tem variável eu sempre olho assim a
gente sempre concorda on dia é que você
vai chegar com isso hein em breve ele
vai trabalhar de um certo jeito se ele
vai entrar numa empresa em que ele pode
trabalhar a todo vapor com todo com todo
o estímulo do mundo toda a vontade de
fazer acontecer e isso Tá Amarrado a a
performance dele Tá amarrada a
remuneração ele vai receber um bônus que
pode ser 5 10 anos de salário de uma vez
só ele vai trabalhar muito mais isso é
meritocracia do meu ponto de vista Uhum
agora falar que uma sociedade socialista
é meritocrática eu acho
que tenho uma boa analogia para fazer eh
na minha casa eu sou comunista na minha
casa eu tenho uma
[Risadas]
vaca Ai
[ __ ] vamos lá eu tenho uma vaca vamos
lá de novo eu tenho uma vaca eu a minha
mulher minha minha filha quando nascer V
todo mundo usufruir do fruto do meu
trabalho de forma igualitária não vou me
esforço para dar tudo que eu puder dar
para elas que elas precisarem no meu na
minha família estendida minha meus pais
meus avós minha tia minha minha cunhada
enfim poderia ser Digamos que eu seja
socialista tipo já tem um pouco de
ressalvo calma aí esse dinheiro aqui é
meu ai [ __ ] ai [ __ ] eu eu e a
minha esposa a gente a gente divide os
gastos sa inclusive minha esposa é bem
mais rica que eu ela ganha bem mais do
que eu mas aí a gente divide os gastos e
tal mas a gente não divide muito as
coisas a gente não né Não fica assim
olha eu pago 50 centavos você paga 50
centavos a gente vai gar and e [ __ ] a
gente sobrevive Quando a gente tiver bem
também o nome disso se chama casal
saudável mas para ele se chama comunismo
casal saudável né assim quem tiver
melhor quem tiver pior ajuda o outro
quando precisar porque a gente é uma
parceria [ __ ] a gente não fica aqui
contando na vírgula é bom tem uma
dimensão né Olha aqui eu tô gastando
mais aqui eu tô né Tem uma dimensão dos
Gá para ter uma noção do que que tá
consumindo quanto que tá consumindo mas
aqui em casa a gente chama de casal SA
ele chama de Comunismo tá bom aí quando
você avança pr pra minha mãe né meu meu
pai Um dia desses eu comprei um celular
da xiaomi para ele por que [ __ ] porque
meu pai [ __ ] meu pai meu pai me criou
[ __ ] meu pai me vocês gostam do que
eu sou agradeço a Celson Alcântara
professor que escreveu 500 anos de
rapina e escreveu a professora que sabia
demais que são bons livros [ __ ] o cara
é legal interess você fez um monte de
merda mas todo mundo faz merda e etc aí
eu fui [ __ ] comprei um celular top da
xia para meu pai meu pai ficou muito
feliz sabe o que que é isso é socialismo
para ele sabe por que que eu chamo isso
sabe que como é que eu chamo isso
gratidão respeito amor ele chama isso de
socialismo
[ __ ] socialismo cara eu eu posso te
ajudar com alguma coisa pontualmente e
tal no meu condomínio já começa a ter
uma dificuldade de de compartilhar o
fruto do Minha mãe quase todo mês ela
paga uma massagem avulsa para mim porque
é assim eu eu não preciso desse dinheiro
mas ela paga como uma forma de expressão
do Carinho porque ela né ela gosta ela
[ __ ] agradeço a laline também laline
Aliás a laline é muito melhor do que meu
pai porque na verdade as mulheres são
sempre melhores do que os homens sempre
irrevogavelmente então assim veja minha
mãe é maravilhosa cuida de mim se
preocupa comigo até hoje por qu porque a
gente vive no socialismo não porque a
gente se ama Car é porque a gente se ama
Cala a boca Braga [ __ ] que pariu Ai
[ __ ] que tanc meu trabalho numa
sociedade como o Brasil 200 milhões de
pessoas eu quero que o Fulano que acha
que deveria receber a redistribuição de
renda do fruto do meu trabalho eu quero
que ele vá pra [ __ ] que pariu eu não
tenho nada a ver com isso eu quero que o
meu trabalho seja meu pera aí pô Esso é
pra família pera aí eu perdi o contexto
Ele ainda tá falando do Ele ainda tá
falando da família dele ele ainda tá
falando da família dele ele mandou isso
pro primo dele foi direto pro primo dele
não
entendi eu não entendi ai cara tem um
primo meu te contar a história casos de
família tem um primo meu que ele foi
parar aqui em casa e ele tava com
problema de drogas vendeu minhas paradas
eu fiquei puto mano fiquei puto filha da
[ __ ] não sei o que fiquei com ódio Eu
respirei eu respirei ele vendeu meus
aparadores de box vendeu o meu tablet
vendeu uma porrada de coisa que tava na
minha casa [ __ ] eu não sabia de nada
que tava acontecendo aí eu fui fiquei
puto mano fiquei puto sabe o que que eu
fiz contra ele absolutamente nada [ __ ]
o cara tá com problema de saúde mano o
cara tá com problema de saúde pô é assim
que a gente trata família a gente ama
família [ __ ] não manda se [ __ ] não
calma Caso contrário eu tenho menos
incentivo para produzir entendeu E o
problema é que eu acho que a gente vive
na sociedade em que a gente tem muito
parasita para pouco hospedeiro por isso
a gente colapsa e eventualmente
socialismo é mais é é isso é uma
ideologia que fala para você é muito
sedutora porque ela fala para você você
tá na merda não é porque você não
aprendeu um Skill uma uma competência
que é valorizada pelo pelo Livre Mercado
não você estudou a filosofia e Isso Não
É valorizado no mercado mas isso é culpa
do patriarcado isso é culpa do do do
burguês isso é culpa do sistema e você é
uma vítima desse sistema e portanto essa
esse capitalista malvadão esse burguês
ele deveria não o capitalismo malvadão é
lá com os pós-modernos capitalismo
malvadão lá com os pó Skill Mano você
tem quanto você treinou quanto de sord a
questão que se coloca é isso quanto que
você treinou de distânci ataque não é
isso porque todo mundo sabe que você
nasce rook guard e igualzinho [ __ ] você
nasc rook gard igualzinho todo mundo tem
que caçar rato no início e tirar
dinheiro e queijo de rato e comer o
queijo dentro da da comida do rato e
todo mundo quando mata o rato sai três
pessoas sai três pessoas não três peças
de ouro três peças de ouro todo mundo
sabe
disso só que aí só que aí o que que
acontece todo mundo nasce em Hook gard
só que algumas pessoas pagam prêmio
a algumas pessoas pagam um prêmio a e
não satis it em pagar Premio account
umas pessoas compram um Premio account
level 60 o cara já nasce no jogo ele não
precisa passar em Hook guard ele não
precisa comer queijo de dentro do rato
ele já começa no level 60 porque ele
pagou para isso então tem igualdade me
diz é igual para mim que comecei hoje em
Hook guard Level 1 matando com Club
aquele clu safado pegando a speier
speier que os Car inventaram eu quero
ser eu quero ser
Ranger não é isso eu quero atacar
distância aí o cara os Car inventam no
negócio que a Spear quebra a Spear
quebra Então eu tenho que passar por
Spear quebrando o cara compra um char
level
80 com as pacotes as backpack tudo cheia
de Bolt com o melhor crossbolt que tem é
igual o Braga é
igual ai mano meu Deus do céu
ter a propriedade dele confiscada para
redistribuir para você viver no bem bom
é um negócio que alimenta a nossas
nossos estímulos mais baixos nossos
valores de seres humanos mais baixos que
é da preguiça da
Inveja essa questão tipo eu tenho
direito a algo que não é meu que eu não
lutei para conquistar e ninguém tem
direito a nada eu sei que eu nasci nessa
terra pelado sem nada e ninguém me deve
absolutamente nada
Braguinha sem nada Braguinha Então você
é contra herança então Então beleza
fechou Braga oficialmente contra a
herança certo todo mundo nasce sem nada
sem nada é isso então beleza eu concordo
concordamos com o Braga as pessoas
nascem sem nada e é assim que deve ser
então todo mundo que morreu não pode
transmitir para os filhos os seus bens
esses bens voltam todos para
Ah pra sociedade e são redistribuídos ou
sei lá o eh pode ser se você quiser né
meritocracia então então a gente leiloa
os BS volta voltam e leiloa para quem
conseguiu dinheiro só que todo mundo no
na staca zero nas sem Nara vamos vamos
resetar o servidor vamos resetar o
servidor chama-se reforma agrária viu
Braga no ponto de vista da da
produção de de de de comida tá bom tem
que ir lá e conquistar e adaptabilidade
é uma característica humana a gente
precisa se adaptar para evoluir e e
sobreviver isso é natureza não é nem
humana na natureza no G
Então eu acho que o capitalismo é muito
superior Nesse sentido porque o
socialismo ele meio que fala ó você é
uma vítima e esse cara tio ninguém fala
sabe quem fala quem é vítima são pós
você tá achando vocês estão discutindo
com pós vocês acham vocês bateram lá nos
maluco pós-moderno que F Ah meu Deus é
porque eu sou vítima da sociedade porque
eu sof lá com os pós-modernos Pô a gente
é violência
ódio raiva estudo para [ __ ] bicuda na
testa aqu não tem vítima não [ __ ] para
com esse [ __ ] de papo de vítima vítima
o
[ __ ] vítima
vítima vítima hum vítima Cuidado meu
filho com o que você fala vítima
rou ele roubou de você através desse
sistema maligno Portanto vamos desfazer
esse sistema aqui e aí vamos por
consequência Desfazer os incentivos pra
galera ir lá tomar risco acumular
capital e Usufruir disso e e outra coisa
a gente não é só vítima como a gente
baba a gente nem a gente não só não é
vítima como a gente baba baba
P fez denúncia a gente baba
P vítima é com outra galera mano é com
outra a meu Deus mas a vítima da aqui
não aqui não aqui a gente
baba a
gente e medida que você libera o
capitalismo para florecer na minha
defini que aquele processo orgânico as
pessoas saem da miséria e as pessoas
saem da miséria num ritmo absurdamente
maior do que em lugares com menos
capitalismo e isso aconteceu
historicamente em vários lugares e assim
a desigual Já disseram aí para tinham
inventado um apelido para mim era o
budog de de Angels budog de Eng Você já
viu Quanto que o budog
baba porque na verdade o o Johnny estava
fazendo elogio para mim ele tava dizendo
eu tô encarnando a tese do bulog de
Angus que que é o buldog de Angus a
gente baba late PR [ __ ] e defende
Angus o iluminismo e o ateísmo é isso
que a gente faz
aqui igualdade ela é inerente seres
humanos são desiguais vai ter gente que
vai ficar bilionário vai ter gente que
vai ficar milionário vai ter gente que
vai ficar rico vai ter gente que vai
ficar pobre porque e e é natural que
isso aconteça acho que tem muita coisa
errada a gente tem que consertar o
sistema porque tem injustiças e eu vou
falar de novo do Bitcoin do dinheiro e
mas eu
acho aqui é o alibaba e os 40 comuna tá
aqui é o alibaba que não tem vítima aqui
é alibaba e os 40
comuna seres humanos que que tem a
meritocracia a meritocracia não existe
no socialismo porque você tira incentivo
do cara trabalhar Cadê o fruto do
trabalho tipo Cadê a recompensa para ele
trabalhar o dobrado triplicado com mais
esforço com mais afinco não existe é
tudo comunitário então eu vou sentar e
vou costar mesmo meu saco na verdade é o
contrário isso essas coisas que você
Bernard não
tem ele vai mandar não tem [ __ ] nenhuma
eu não esperava essa pouco que ver com
Marxismo Ah não tem pouco que ver com
marxis [ __ ] como é que esse cara não
ô Gustavo Machado você vai me passar o
telefone da sua monge Zen budista
pô não Deixa eu te explicar isso não tem
pouco que ver com Marxismo eu achei que
ele ia falar isso não tem [ __ ] nenhuma
[ __ ] Gustavo é um santo homem
olha eu posso morrer antes do Gustavo
até porque é possível que eu tenho
ataque cardíaco mas ele é um pouquinho
maior mais velho do que eu então assim a
a a ordem natural das coisas é que o
Gustavo venha falecer antes de mim certo
normalmente é isso que vai acontecer se
eu não se eu não explodir o meu coração
no meio do
processo a gente tem que canonizar esse
homem mano é um gent mano
a gente tem que canonizar esse homem
todo trabalhado Na tarx eu já disse se
você olhar direito quando Gustavo
levantar aqui você vai ver que descendo
assim na perna dele tem 26 cm de
ataraxia 26 cm de
ataraxia tal como esse movimento né foi
desenvolvido criado e desenvolvido você
não vai pegar a riqueza do outro para
distribuir você vai controlar
socialmente O que é social o que tá
voltado à produção da sociedade
O que as máquinas da Fiat PR as pessoas
ficar na casa dela ah tá aqui a máquina
aqui ó que faz estampamento não tem
nenhum sentido quem é que faz os
estampamento nas fábricas da Fiat olha
são milhares de trabalhadores aquilo ali
tem que ser uma propriedade social
porque é socialmente que aquilo ali é
operado a sociedade que a gente vive tem
uma lógica muito curiosa que é assim
para produzir não o trabalhador serve
para produzir né então são eles que
produzem eles que estão dentro das
fábricas seja indústria digital seja o
que quer que seja agora para a
distribuição da riqueza não é o
capitalista é o único que é o cara que é
capaz de acumular aquilo ali no final e
colocar o dinheiro pros mesmos
trabalhadores fazerem tudo de novo então
a gente quer aqui que as pessoas todas
têm acesso ao fruto do seu trabalho com
todas as suas diferenças com todas as
suas complexidades com todas as suas
características né então não tem nada de
pegar o do outro para distribuir para
quem não tá fazendo nada não é quem faz
tem acesso ao que ele o que ele produziu
tanto do ponto de vista individual
quanto do ponto de vista do controle
social daquelas as coisas que os
próprios trabalhadores socialmente
operam eh é simples e transparente dessa
forma agora trazendo um pouco para esse
tema a confusão toda se opera por essa
mediação dinheiro tá começa esse
problema de que as pessoas acham que o
problema da nossa sociedade é o sistema
monetário eu deixando claro enquanto
marxista o que eu tô tento convencer as
pessoas é todos os sistemas monetários
são ruins tem uns piores que os outros
mas todos são ruins porque a gente quer
mudar forma de organização sociedade não
uma sociedade onde além de nós
controlarmos as coisas com as nossas
diferenças com a nossa razão com as
nossas ir RZ eh é um mercado mediado
pelo dinheiro que controla a primeira
distorção que isso produz é a riqueza é
dinheiro parece que a riqueza din é
dinheiro você enquanto enquanto o
dinheiro meramente ele representa ele
expressa que que é dinheiro na sua
ontologia hein que que é dinheiro na sua
ontologia essa riqueza que existe sem
circulação de mercadorias dinheiro
nenhum vale nada se você tirar da
sociedade tudo que é produzido se você
tirar da sociedade alimentos roupas
eletroeletrônicos móveis infraestrutura
tudo de mercadoria que é produzido
qualquer dinheiro seja Bitcoin seja ele
baseado no padrão ouro ou no sistema de
de todos eles não valem nada então o
dinheiro em si mesmo Enquanto dinheiro
ele não representa riqueza nenhuma nem
se for moeda de ouro Gustavo é o próprio
demócrata Sorrindo no Vale do Caos e da
morte tem que rir pô tem que rir tem que
ter esse sorriso mesmo na cara tem que
rir pô ele pode valer enquanto ouro mas
enquanto dinheiro não se não tiver nada
que ele possa expressar na verdade os
movimentos que da sociedade capitalista
na nossa opinião tem sistemas monetários
piores Tá então não tô dizendo que são
todos iguais mas tem tem piores mas o
grande problema é que ele ao fazer essa
cisão ele cria a impressão de que a
riqueza tá no dinheiro é por isso que
parece que o rendimento capitalista
existe por causa do capital do
capitalista e as pessoas não vê que o
dinheiro que o capitalista adiantou só
tá expressando a produção de mercadorias
do período seguinte e esse processo vai
se repetindo vai se repetindo Então os
problemas da sociedade é que ela ela
estimula ampliação da produção o que
Claro
botando o Gustavo é tão [ __ ] que Ele
olhou pro Abismo por tanto tempo que o O
Abismo pediu desculpa pera aí pera aí
calma Gustavo calma aí
[ __ ] [ __ ] mano eu pago muito a
internet exatamente para esse tipo de
coisa no parêntese aí nas questões
ambientais e tudo é ótimo né Nós mais
recursos mais riquezas e etc
eh só que ela mina as condições das
próprias pessoas comprarem essa riqueza
que é produzida então aquele trabalhador
que tá perdendo o salário porque tem um
mercado de trabalho com 233
desempregados no Brasil jogando o
salário dele para baixo É ele que vai
comprar o que é produzido depois as
pessoas que são mandad D para fora
porque a técnica no capitalismo que quem
regula o mercado não é gente se fosse a
gente a gente poderia usar o
desenvolvimento técnico para reduzir a
jornada de trabalho por exemplo né
desenvolveremos uma técnica tem temos
aqui o dobro de produtividade no exemplo
simplificado que que nós vamos fazer
podemos reduzir a jornada de trabalho
pela metade ou podemos reduzir em 40% e
aumentar um pouco a produção né
critérios definidos socialmente no
capitalismo não tira desemprego reduz a
quantidade de pessoas para comprar
Aquilo é por isso que o capitalismo
produz crises cada vez mais destruí
exato gente eu não sei se vocês perderam
porque a fala foi muito longa se vocês
perderam a linha de raciocínio porque me
se perderam na minha piada mas é por
isso que o capitalismo cria crises quer
dizer o desenvolvimento tecnológico vem
ao invés da gente organizar socialmente
para todo mundo melhorar o que acontece
você geram um desemprego gerando um
desemprego massivo a tendência é que
cada vez tenha menos consumo naquela
sociedade o consumo diminua porque agora
tem mais pessoas desempregadas ou mais
pessoas se submetendo a trabalhos mais
eh menos remunerados E aí qual é a coisa
você tá subindo a produção e diminuindo
o consumo você vai entrar em crise pô
uma produção doida mas não tem para onde
escar essa produção a tendencialmente
isso vai acabar quando estourar al um
problema social vai acabar em crise
tendencialmente eu cheguei a mencionar
isso da última vez que eu tive aqui por
exemplo nós Eu trabalho no Instituto né
o iles e nós fizemos um estudo mapeando
as 500 maiores empresas do mundo não é
pouca coisa S só de mais de 20 anos
essas 500 maiores empresas tem uma
receita de 35 trilhões de dólares se me
lembro bem que dá aí 30 40% do PIB
mundial
e quando nós fazemos a correção das
receitas delas pela inflação e pelo
câmbio do dólar pela inflação nos
Estados Unidos e pelo câmbio do dólar
com 26 moedas respeitando a proporção
que elas TM no mercado mundial a gente
vê que desde 2011 a tendência dessas
receitas é de
queda as empresas estão reduzindo reduz
o seu tamanho reduzindo o seu tamanho a
receita tá caindo em termos do seu poder
de compra a gente vê lá aparece tá
crescendo por causa da inflação né fala
assim ah foi de 200 foi de 100 bilhões
para 110 tá mas se teve inflação e
desvalorização que aqui ele tá [ __ ]
ele conseguiu entrar no top discussões
Marxismo [ __ ] do [ __ ] ele tá dizendo
o quê sobre a queda tendencial da margem
de lucro Na expressão da estrutura do
capitalismo ele tá avançando uma
discussão tão avançada que os os
marxistas contemporâneos eles discutem
eles discutem Ace a respeito de de uma
tese genérica que teria no capital nos
últimos livros do Capital
eh sobre a a possibilidade de que tem
uma tendência no capitalismo da margem
de lucra no sistema total que é difícil
de calcular e por isso que esse é um
tema debatido para sempre eh vá caindo
vá caindo ou seja o próprio o próprio
sistema ele depois começa é uma tese
polêmica uma tese bem legal ele tá
trazendo esse debate pro cara [ __ ]
vamos ver o que que o o o o cara do RC
vai dizer o o o Braga eu acho que ele
vai dizer assim tá bom Gustavo Mas vamos
F assim ó eu tenho uma
vaca beleza isso aí que você falou mas
pensa assim ó eu tenho uma
vaca ai
Deus tive uma conversa com um economista
aqui e ele me disse a mesma coisa com
relação às empresas no Brasil por
exemplo a empresa mais valiosa do Brasil
é o Itaú só que no Itaú ele não tem em
dólar o mesmo valor que ele tinha em
2008 a bolsa brasileira em dólar está em
crise desde 2008 ela não bateu a máxima
história assim por mais que uma empresa
Valorize e eles Ten o lucro e tudo mais
eles ainda não recuperam o o valor
porque tem questão do dólar né A questão
do câo cas pess Brasil é um país que
está definhando desde desde aquela época
o mundo capitalista tá definhando que é
pior Você tá entendendo porque o sistema
Monet pessoas
não explica
assim explica
assim cara explica assim para ele
Gustavo é que tem uma tendência que vá
Caino assim ele
entende eu tenho
vaca tá o sistema monetário está
expressando essa riqueza que tá sendo
produzida então evidentemente se a
produção de riqueza em termos
automóve tirar a indústria digital fora
tá indústria digital e a indústria de
eletrônic de ponta que é uma discussão
parte digital tô chamando aí as grandes
Google Facebook etc eletr conta como
iPhone que são produtos novos que estão
entrando no consumo quase toos outros
insag nada o mundo produz menos carros
hoje e tirando a China se você tirar a
China fora da jogada que é um país com
característica específica o mundo produz
menos carros hoje do que produzir em 98
1998 por qu Porque as pessoas não CONSEG
comprar entendendo que eu tô dizendo is
Então o que acontece só para fechar é
rapidinho toda a questão da política
monetária que eles tentam fazer é o
seguinte o capitalismo descola o
dinheiro o dinheiro circula no movimento
autônomo só que o conteúdo de valor dele
não tá nele mesmo tá fora dele então o
que que as políticas monetárias tentam
fazer casar mais ou menos uma coisa para
outra para que a inflação ou a deflação
não ferre o sistema inteiro a deflação
não ferre o sistema inteiro você tiver
uma inflação gigantesca você ferde o a
piada é muito boa porque coloca os caras
na linha de ele só consegue ele só
consegue conversar com o cara que tem 14
anos de idade imagina que você tem uma
vata imagina que você tem uma barra
queijo de cachorro quente imagina que
você cara capitalismo não é sobre isso e
a gente tem que deixar muito claro que
isso é muito engraçado e dessa vez não
foi performance não Dessa vez eu perdi
tudo mano dessa vez eu perdi tudo porque
toda vez
isso como é que se explica a taxa de
lucro como é que se explica a função do
Banco Central como é que se explica
dívida pública aí o cara fala assim não
não pera aí mas imagina que eu tenho uma
vaca aí [ __ ] aí isso é capitalismo aí
não [ __ ] parâmetro de comparação qual o
mercado precisa na concorrência para que
as coisas podem ser mensuráveis né e
comparadas umas com as outras se o preço
de uma coisa tá agora esse aqui ela tá
100% mais cara a tarde você pde o
critério de comparação né então o que as
políticas monetárias tenta fazer é é
tentar mizar isso todas elas vão
fracassar minha opinião todas elas vão
fracassar e o Bitcoin evidentemente
dentro disso é a pior de todas então
assim ele pode até ser o cara assim ah
eu tenho dinheiro aqui eu aposto que
isso OK não tem nada contra tá
entendendo a tecnologia do Bitcoin
inclusive é uma coisa muito engenhosa
você vai falar caramba vamos me pensar
desse negócio enquanto a tecnologia ali
para não que não tem um controle Central
entre aspas apesar de ter os grupos
mineradores e tudo mas a questão é eh
o o Bitcoin em si ele não é valor Por
que que o valor dele an gente entrar no
Bitcoin deixa eu retrucar tudo que você
falou porque senão é muita
coisa é não Não não calma aí porque sen
não [ __ ] ele tá vendendo o cursinho lá
de 40 conos dele ou sei lá o que que ele
tá vendendo de 40 con não aí eu preciso
responder pô pera aí pera aí tô vendendo
meu negócio de 40 cont a gente vai
juntar 1 milhão de habitantes assistindo
a gente aqui pô pera aí deixa eu vender
meus negócios de 40 cont pensa direito
se você vender se você calcula 40 contos
você tem 5000 pessoas que assistem se
100 pessoas pessoas gostam faz aí [ __ ]
40 x 100 vai dar um dinheirinho bom pera
aí não joga areia no meu Bitcoin não
pera aí pera aí calma aí estamos kits
estamos kits na sua intervenção anterior
foi para várias direções Beleza beleza é
o seguinte primeiro voltando lá naquele
ponto meu Deus gente o cara é um
gentleman o cara é um gentleman
impressionante a gente falou de de o
trabalhador da Fiat cedono junto com os
outros trabalhadores da Fit do
maquinário que produz os bens de consumo
da Fit eh tem aquela analogia Aquela
aquele belo ditado de cachorro que tem
muito dono morre de fome né É mais ou
menos isso que eu vejo como o problema
quando a gente meio que socializa mesmo
que no âmbito só daqueles trabalhadores
aquele negócio não vai dar certo não vai
ter a mesma velocidade de inovação não
vai ter tomada de decisão rápida Esse é
o primeiro problema só queria tirar isso
da frente porque ficou aqui na garganta
e elege meu querido elege o conselho
diretor é igual pô é igual elege o
conselho diretor são 5.000 trabalhadores
5000 trabalhadores vou sentar para
discutir PR onde qual é a caneta que a
gente vai comprar beleza e elege o
conselho do diretor vai ter uma pessoa
lá do setor da caneta então ele vai
ficar especializado em descobrir como é
que compra caneta só que em vez de ser
eleito essa diretoria pelo dono do
capital é eleito pela casa trabalhadora
[ __ ] Qual o problema Qual o
problema Por que que você tá jogando
contra cara qual o problema não tem nem
problema tu sabe que não tem problema eu
esqueci de mencionar eu não tive Ch de
mencionar agora falando sobre o sistema
monetário você falou muito sobre todos
os sistemas monetários são ruins o bitc
é o pior a gente do
nada do nada o cara trocou a vaca pelo
cachorro velho por porque isso troc
capitalismo é isso vocês não entenderam
era uma vaca agora um cachorro que que
aconteceu aqui uma troca voluntária logo
capitalismo foi que acontece aqui também
vocês não entendem nada seus socialist
se SAS malucos já vai falar disso mas
então é o capitalismo inerentemente por
si só Ele não cria essas crises de booms
and bu né que os americanos falam que é
período não é por si só não é ajudado
por toda a estrutura que ele tem
acoplada a ele né qual a diferença que
isso faz Braga poria período de Crash e
o que acontece se você assim como eu se
preocupa com a segurança e a qualidade
de vida da sua família morar nos Estados
Unidos a vaca virou um cachorro por
causa da inflação em 1913 por causa da
impressão de dinheiro o o congresso
americano aprovou uma lei a lei do
Federal reserve em que criou-se um banco
central nos Estados Unidos e a definição
da taxa do preço mais importante de
todos que é o preço do dinheiro o cara
adivinhou mano o cara
adivinhou o Daniel adivinhou pô é
exatamente isso ele vai colocar por
culpa da inflação de
novo e os Estados Unidos não é o estado
do maior capitalismo então vamos fazer o
seguinte eu todo o apoio certo vamos
fazer um apoio internacional no Brasil
não no nosso quintal não vamos tentar o
negócio do zer aqui no nosso quintal
vamos fazer o seguinte vamos fazer uma
parceria com os anar capitalistas para
dizer pros Estados Unidos fecharem o Fed
não pra Argentina [ __ ] não pro Brasil
nós vamos falar pros Estados Unidos
fechar o Federal reserve e vamos ver
onde é que os Estados Unidos vamos
assistir o que que vai acontecer com os
Estados Unidos vamos fazer o Federal
reserve fechar nos Estados Unidos vamos
fazer essa defesa certo vamos fazer esse
abaixo assinado Todos Os Comunistas
socialistas sociais Democratas eu quero
o voto de todo mundo viu voto de todo
mundo dos liberais dos anarcos
capitalistas e eu quero voto de todo
mundo para fechar o o freder reserve
norte-americano pra gente ver o que
acontece nos Estados eu quero o voto de
todo mundo menos do hen bu galho
[Risadas]
passou a ser algo Centralizado e não via
livre mercado não um descentralizado e
orgânico que vem e Bottom up né de de
baixo para cima através das relações e
trocas eh mamente benéficas entre
indivíduos começou a ter distorções no
preço de absolutamente tudo porque se 10
pessoas 11 pessoas sei lá Quantas
pessoas tem no conselho do Fed se juntam
numa sala sentam numa mesa e define qual
vai ser a taxa básica de juros e esse
modelo foi replicado para todos os
bancos centrais ao redor do mundo eh se
eles definem isso você começa a criar
incentivos para bancos darem crédito
mais barato do que deveria e portanto
ele tem dinheiro sendo uma enchurrada de
dinheiro entrando na economia sendo
injetado o banco vai emprestar com
critérios de seleção mais frouxos então
é o que aconteceu no exemplo da crise do
subprime em 2008 onde tinha tem aquele
filme Big short a grande jogada que é
maravilhoso que mostra exatamente como
que funciona tinha uma striper que tinha
cinco casas tudo com morg com hipoteca e
ela tava flipando casas que eles cham de
investir comprar novos Imóveis porque o
crédito era abundante barato quase zero
que que você tá falando mano o que que
você tá falando brother e e você cria
essas euforias Só que essa pessoa não
tem renda para pagar Então esse negócio
vai tudo colapsar como um castelo de
cartas Esses são os períodos De euforia
porque o banco central artificialmente
colocou de forma centralizada definiu
uma taxa de juros mais barata do que
deveria e
a
morri vamos fazer o seguinte a gente vai
subir essa hashtag aqui tá a gente vai
subir essa hashtag aqui ó F Federal
reserve certo é uma hashtag que a gente
vai vai vai subir a gente vai subir os
anar capitalistas vai subir o
Red vai subir o Gustavo achado vai subir
o Gai fato vai subir o Daniel
cidade vai subir todo mundo certo vamos
fechar o Federal reserve dos Estados
Unidos vamos ver o que acontece não faz
isso com o nosso cara não usa o nosso
quintal como como laboratório Mas vamos
vamos subir fecha o Federal reserve
vamos ver o que acontece com os Estados
Unidos eu quero eu quero eu eu gosto eu
gosto dessa ideia fecha o Federal
reserve vamos ver o que acontece com os
Estados
Unidos assunto sério vocês ficão fazendo
piada Pô isso foi definido pelo grande
escopo das coisas de forma orgânica pela
sociedade como um todo eh e no oposto no
caminho inversa é quando acontece um
Crash eh quando antes aconteceu o crash
isso boa ideia Marco elomask Marco
elomask Marco willon musk vamos fazer o
willon musk fechar o Federal reserve nos
Estados Unidos aí vamos ver se a
caixinha de dinheiro que ele pega para
manter as as estruturas dele lá vão
funcionar eu quero ver mano eu quero ver
se ele acredita mesmo nisso se ele se
ele acredita nisso mesmo vai ser muito
engraçado ele colapsar sobre si mesmo
imagina vamos subir essa hashtag mesmo
Marco musk vamos fazer o Elon musk
defender a tese de fechar o Federal
reserve imagina se o Elon musk conseguir
passar um político para Presidente da
República do Estados Unidos que feche a
o Federal reserve E aí o que que vai
acontecer com os Estados Unidos ele vai
sucumbir em cima do ilon musk vai ser
muito engraçado mano vai ser muito
engraçado a gente tem que pelo menos rir
[ __ ] a gente tem que pelo menos rir vai
ser muito engraçado começa a ter um
problema de inflação muito grande porque
a economia Tá super aquecida porque as
pessoas estão recebendo dinheiro de
banco pegando dinheiro para caramba e
gastando começa a Gerar a inflação e
para conter esses não eu não duvido Eu
não duvido brinca não que ele apoia viu
é isso que eu quero mesmo eu quero ver
Mano imagina o o Elon musk sendo pago
pela NASA com dodin dod coin vai ser
muito engado aquelas moedinhas de
cachorrinho indo para ele para pagar ele
para ele fazer aquelas coisas de foguete
que sobe foguete que desce que não é ele
que faz né Agora imagina Imagina os
Estados Unidos acabando
economicamente E aí magicamente você não
tendo para quem vender Tesla
mais meu Deus vai ser muito bom mano e
aí ele vai pegar as docin vai falar
assim nossa é culpa do do Walk culpa da
cultura w culpa da cultur Walk essa
hiperinflação potencial eles vão lá e
sobem os juros numa marretada como
aconteceu no final de 2021 começo de
2022 em que tudo era uma Euforia doos
ativos de absolutamente todos os ativos
estavam subindo Bitcoin ações eh tudo
tudo Imóveis e de repente o Fed teve uma
escalada de juros e tudo veio abaixo num
castelo de cartas gigantesco eh essa
volatilidade dos preços dos ativos causa
esses crashes esse momento De euforia é
muito maior do que deveria ser
naturalmente Porque existe essa tomada
de decisão centralizada sobre sobre o
preço do dinheiro Isso é uma aberração
isso não deveria existir o banco central
é uma
aberração ele de certa forma fecha o
Federal
reserve fecha Federal reserve só não
mexe no nosso aqui no Brasil tá só não
bagunça a nossa economia capitalista Mas
fecha lá dos Estados Unidos eu quero ver
gente quem quer ver o Federal
reserve dos Estados Unidos fechado e
simplesmente
os Estados Unidos do processo e a gente
dizia assim eu falei [ __ ] eu falei
cara nunca mais o El musk vai roubar lío
em lugar nenhum no
mundo eu quero ver isso [ __ ] eu quero
ver isso quero ver isso ele se apropriou
e e a esse problema se tornou cada vez
pior em principalmente em 1971 quando
cortou de vez o lro eu não vou entrar em
toda a retrospectiva do século mas
quando cortou o lastro com ouro até
então os gan segunda guerra mundial sei
o grande vitorioso teve Berton Woods
eles definiram todo todo mundo tinha
guardado ouro nos Estados Unidos para
fugir do Hitler E aí o ouro tava lá nos
cofes americanos eles falaram ó vamos
amarrar todas as moedas em reserva em
dólar E aí o ouro fica aqui com a gente
beleza beleza e aí o Nixon foi lá e deu
um decreto e
cortou camarada
Braga contra o padrão
dólar ensinando para o público que os
juros dos Estados Unidos Na verdade
penaliza o mundo inteiro porque o patrão
dólar acaba
desembocando num juros que penaliza todo
o planeta
terra camarada Braga
nani
nani que que tá rolando que que tá
rolando
mano que que tá rolando ele já veja o
Gustavo Machado já conseguiu ensinar
pros caras a identificar o
problema
agora agora nós temos uma vaca é nós não
é eu tenho nós temos uma vaca
Braga esse laço com dólar então não
tinha mais lastro em ouro então a moeda
virou full Fiat ou seja o governo podia
imprimir e o único lastro que você tinha
de confiança naquela moeda era a
confiança que você tinha que o governo
não ia abusar desse poder de imprimir
dinheiro e o que aconteceu foi que ele
abusou todos os governos bancos centrais
etc vem abusando sistematicamente e toda
a moeda Fiat historicamente desde o lado
do período da Grécia Antiga quando para
financiar guerras o império romano
também o colapso veio com o colapso da
moeda porque eles se enfiavam em guerras
demais eles faltava dinheiro e aí eles
começavam a roubar poder de compra da
população colocando cobre no ouro então
fazia essa diluição da base monetária
que é o que tá acontecendo
sistematicamente e é por isso que a
gente
vê a moeda de Atenas era de prata
pô a drma era de prata pô
drma era de prata colocava cobre no ouro
A drma Era de prata pera aí pô hoje a
gente tá nos acréscimos do que seria
próximo ao colapso que você chama do
colapso do capitalismo eu digo colapso
da moeda Fiat porque o governo vem
abusando desse poder de imprimir
dinheiro cada vez mais gerando déficits
consecutivos cada vez maiores e o
socialismo só exacerba esse problema
porque todo mundo agora passa a ter o
fala assim ah você é um pobre coitado
você
para de pobre coitado pobre coitado Cadê
o chicote Cadê o chicote Cadê o
chicote Cadê o chicote não acho o
chicote Cadê o
chicote Cadê o
chicote não acho chicote Cadê o chicote
uma bolsa aqui para como diz o Jones eu
tô fazendo cosplay de ne vx cosplay de
nean vx é porque alguém tá ganhando
dinheiro de mais e você De Menos e os
governos de esquerda majoritariamente
mas os de direita também acabam
distribuindo mais dinheiro do que
deveria ter e os déficits ficam maiores
e o governo distribuindo dinheiro que
não tinha ter ou seja concentra dinheiro
deixa todo mundo com fome e espera o
fascista aparecer para dizer vou salvar
vocês não distribui dinheiro não deixa
todo mundo passando fome deixa todo
mundo aposentando com 95 Anos deixa
ninguém com seguro saúde para [ __ ]
nenhuma aí quando todo mundo tiver
desesperado a gente chama um um milei
maluco diz que vai vir com a serra
elétrica aí a gente volta Nesse cara
cara
de c não tem de onde tirar dinheiro ele
tenta emitir títulos etc e tal mas o
buraco só cresce e inevitavelmente o que
eles fazem é imprimir mais dinheiro e
roubar prosperidade do Futuro que vem
do Atenas imprimiu Dracma tá Atenas
imprimiu Dr Cadê o negócio que eu tinha
cara era para aqui pera aí deixa eu
achar Atenas imprimiu Dracma e foi por
isso que Atenas caiu
impressão de draak Hum tô
triste Atenas imprimiu
drma diocleciano
diocleciano em Roma
imprimiu Como é que é o nome da moeda
Romana mesmo Eu
esqueci primu aquela [ __ ] lá de Roma do
meu bolso do seu bolso do seu bolso de
todo mundo então o abuso é é esse é o
abuso da impressão do dinheiro Fiat o
Bitcoin é a solução para isso e você
falou um pouco sobre a deflação ser é um
problema a inflação Com certeza é um
problema porque ela tá empobrecendo as
pessoas agora a deflação é a ordem
natural das coisas [ __ ] calor do [ __ ]
mano essa piada nem tem graça pera aí vá
se fodi negócio quente da
[ __ ] o mundo tá cada vez mais
tecnológico e você falou também sobre a
a produção industrial empresas as
empresas estão cada vez menos atividade
as receitas caindo Talvez isso não seja
uma um um sintoma da transição que a
gente tá da era Industrial paraa era da
informação as empresas digitais estão
crescendo porque a gente tá cada vez
mais digital O Júnior não estaria aqui
com esse podcast H 10 20 30 anos atrás
Porque antes eu não existia internet
para dar voz para ele
ex bolhas da das
docom bolha da da da Quais as bolhas que
teve aí mais da de de coisa de de
internet BOL Quais foram as bolhas que
teve teve as bolhas das.com aí teve uma
outra bolha que teve pelo menos três eu
sei que tem Tem essa da pon comom ah os
sites né vai revolucionar e não sei o
que e tal aí depois vem uma outra bolha
aí depois T uma terceira bolha E aí o
que não mas agora a tecnologia não sei
que vai ter mais uma bolha e vai ser
sempre isso não agora a gente tá
entrando numa nova fase aí o pessoal
[ __ ] injeta dinheiro para [ __ ] aí
depois puf estour a bolha aí tu [ __ ]
a economia do do mundo todo pro Cascalho
e tal
[ __ ] toda a informação Era passada via
filtros centralizados como a Globo SBT
etc então a sociedade tá cada vez mais
digital eh a tecnologia tá levando a
gente nesse sentido agora com eh
inovações como Inteligência Artificial a
tendência que isso seja Irreversível e
cada vez mais acelerado
eh a questão é o seguinte a gente
precisa de um dinheiro para refletir
essa nova fase e esse dinheiro que a
gente usa esse dinheiro que foi abusado
e que rouba da gente nosso poder de
compra ele tá prestes ao colapso porque
as dívidas as dívidas soberanas as
dívidas públicas deem todos os estados
ao redor do mundo elas são completamente
impagáveis não tem mais como voltar isso
vai colapsar e o único papel hoje em dia
do Banco Central não é conter a inflação
não é conter a inflação e o desemprego é
empurrar com a barriga esse problema
para que não estore a a bomba naquele
mandato isso você chama capitalismo meu
parceiro qual é o sistema de produção
Global meu
jovem qual é o nome do sistema de de
produção global os Estados Unidos vive
de quê você mesmo disse mas tem em todo
lugar uns lugar menos outros lugar mais
Qual é o maior Qual é o maior país
capitalista do mundo se chama Estados
Unidos qual é a maior PIB do planeta se
chama Estados Unidos qual é o maior
dívida pública do planeta se chama
Estados
Unidos lá nos Tigres Asiáticos quem é
fodão Japão qu é que é o Tom o tamanho
da dívida pública dos Estados Unidos
duas vezes o PIB se chama capitalismo
meu nobre meu nobre meu nobre Vamos
conversar aqui meu nobre chama
capitalismo você
entra com o capitalismo e ele sai com
dívida pública estourando é isso E aí
você tá reclamando do que sabe o que que
você tá reclamando chama capitalismo
[ __ ] Que
doideira atato atual do chefe dele então
o Bitcoin o Bitcoin é a solução para
tudo isso é a solução para esse problem
vamos F do Bitcoin vamos falar começa aí
Gustavo falando do
Bitcoin vamos falar do de Tech picks
vamos falar de Tech pixs vamos falar de
Tech
picks
desculpa agora eu já entendi que o
mercado é uma bosta inflação inflação da
moeda logo vamos falar deack Fix pô e e
todo o sistema monetário tá uma bosta
agora e o Bitcoin antes por que você
acha que Bitcoin é a pior moeda de e o
PT e o
Lula não veja pior para quê se você
entendu um Bitcoin enquanto uma um
Sistema monetário Nacional fundado no
Bitcoin Sem dúvida agora eu não tô
entrando em questões individuais assim a
pessoa vai comprar Bitcoin vai botar na
poupança vai comprar
ação é outros 500 e nem me preocupa isso
tá eu tô preocupado de entender
socialmente a questão tá porque por mais
que alguém possa individualmente ganhar
muito dinheiro is socialment ISO não é
solu não tem como todas as pessoas
ganhar muito dinheiro com isso porque
isso é uma renda excedente que vem
imagina todo mundo ganhar dinheiro
imagina se todo mundo tivesse ganhando
dinheiro com especulação financeira aí
magicamente a gente não produziria nada
aí magicamente o mundo não se tornaria
produtivo e Rico
doideira alum lugar e que é apropriada
por meio desses mecanismos que vai ter
cada um a sua peculiaridade porque
riqueza não vem do nada nqueza vem
riqueza e houve riqueza né Se fosse
assim era seria muito fácil não
precisava fazer nada riqueza vem da onde
só da atividade humana do trabalho
humano materializado em coisas que no
caso do capitalismo são produzidas e
vendidas a riqueza vem da onde mano os
caras estão atrás smit [ __ ] eles estão
atrás de sabe de onde é que vem a
riqueza do trabalho as pessoas trabalham
e produzem coisas e a população fica
rica distribui ou não distribui mas o
como é que de onde
que de on dia que veio o computador de
onde é que vem Internet de onde vem a
luz elétrica do trabalho humano gente
você estão atrás de smit lembra do roxo
Não eu não sou defensor de Adam Smith
Adam Smith era socialista eu sou
defensor da
vaca da vaca gente a riqueza entenda a
riqueza que existe né na sociedade
humana vem do trabalho de todo mundo de
todo mundo menos do H bu galho
idas como mercadoria evidentemente só
pode vir da melhor piada do
plan Então veja já existiam a Inglaterra
tinha uma crise A cada 10 Anos Antes do
do Banco Central se consolidar o banco
da Inglaterra se consolidar com o banco
central n então capitalismo tem crises
eh explosões antes dos bancos centrais
com a consolidação do Banco Central no
padrão bimetálico com com o banco
central com padrão ouro eh com padrão
dívida regulando ou não regulando a taxa
de juros eh e eu acho que o aspecto que
você não não percebe é que o Estado tem
essa ingerência toda por causa do
Capital sobretudo do grande capital
Privado não é empreendimento Zinho ali
etc quando os caras não t Onde colocar o
capital excedente eles colocam no estado
para que ele devolva no futuro na forma
de títulos públicos eu não consigo
ampliar minha produção de veículos eu
não consigo ampliar minha produção de
iPhone eu não porque as pessoas não
consegue comprar pelos problemas que o
próprio capitalismo gera o que que eu
faço de meios diretos ou indiretos tá
você não precisa necessariamente comprar
diretamente um título público mas aquilo
vai terminar ali no fundo todo esse
endividamento é capital dos grandes
capitalistas a nível Mundial que o
estado promete arrancar da sociedade de
devolver para eles no futuro e é um
problemaço tem a menor dúvida com isso
né
Eh então se nós entendermos que o
dinheiro expressa a riqueza existente E
se nós entendermos por isso que eu fiz
essa essa esses comentários que a
sociedade tem problemas crônicos que faz
com que não adianta alavancar a produção
se do outro lado não tem como alavancar
o consumo para comprar essa produção
essas coisas ficam em descompasso e
retrocede fica claro que o problema não
gente isso aqui de boa de boa assim o
Gustavo é muito
bom mas é só ler o capital também viu
gente o capital é mais difícil ler do
socialismo utópico éo socialismo
científico Ele explica é exatamente isso
aí que o Gustavo tá dizendo
gente gente vamos ler Vamos estudar
vamos se preparar pô vamos se preparar
porque eu tô tentando mostrar que é
engraçado PR [ __ ] e
bugalho todo respeito contigo certo eu
tô só usando aqui o humor e piadas a
coisa toda e tal aliás se inscrevam lá
no canal do Henry bugal e fala assim o
Pedro diz que você é legal e que a
gentea se aproximar de você é o que eu
penso você só tá rancoroso com o a
galera aqui da internet aí [ __ ] que
pariu deixa esse rancor de lado cara
mas a gente precisa estudar pô a gente
precisa estudar pô o papa é esse Pô a
gente precisa estudar e aí veja por isso
que eu tô tirando ono e fazendo M Porque
é engraçado para quem estuda esses temas
é muito engraçado quando os caras
capitalista começa a falar é muito
engraçado não é monetário a a moeda só
representa esse processo a mesmo para
esse sistema se nós tivéssemos uma moeda
perfeita vamos chamar assim ela não
eliminaria nenhuma dessas contradições
mas ela nunca vai ser prefeita porque
que o capitalismo separa o conteúdo da
riqueza da expressão da riqueza o
problema do Bitcoin pensando em termos
de Sistema monetário Nacional é que
tendo ele uma base monetária fixa com
uma leve variação aí vocês que conhecem
sabem muito bem mas 21 milhões tudo ela
não pode se adequar aos vais e vens da
produção ela é o o o padrão ouro um
problema elevado enésima potência qual
era o grande problema do padrão ouro a
produção mundial de ouro ela
evidentemente não conseguia acompanhar o
ritmo eh na época do dinheiro
conversível da evolução da produção
mundial é a produção capitalista bombou
para [ __ ] não adiantava você ter
referencial no ouro que ISO não
conseguia
acompanhar interessante né Essa análise
de maneira um percentual muito pequeno
daquelas pessoas abaixo do que o Fed por
exemplo considerava o mínimo eh
requisitar a convivido o Fed seria
limpado de todo o ouro existente
conclusão eles falaram vamos associar é
o sistema de crédito porque o sistema de
crédito na medida com o título de dívida
você cria dinheiro na medida que o
título é emitido e ele é destruído
[Música]
naida que o título é volta ao seu
emissor Então você tenta fazer ali uma
sincronia entre emissão de dinheiro na
sociedade e uma produção que possa
alimentar Esse sistema de volta o
Bitcoin seria o pior possível porque é
exat o que o Sistema monetário Nacional
não poderia ter que é uma base fixa uma
Âncora entende o capitalismo precisa de
expansão constante se você coloca uma
âncora e aí o pessoal ataca os bancos ou
seja por algum motivo entra em desespero
entra em pânico e vai nos Bancos se você
tem uma Ancora Âncora o que que vai
acontecer com a economia Global
aí vai entrar em
recessão vai vai começar a quebrar uma
coisa atrás da outra e não vai ter
ninguém que Resgate Por que que os o o o
os Estados Unidos consegue resgatar a
economia Global porque ele não tem
Ancora entenderam É um problema é mas
resgata resgata Por que que resgata
porque não tem Ancora essa merda não tem
Ancora que é o que o pessoal lá do do da
mmt agora e etc etc tá se referindo que
aconteceu na crise de 29 a crise de 29
vem aí a gente vamos esperar as coisas
se se reestruturarem aí o Estados Unidos
vai cair como a pior economia do mundo
que que a gente tem que fazer reaquecer
artificialmente a economia foi isso que
eles fizeram por quê Porque a [ __ ] do
estado não tem Âncora por isso que ele
consegue
fazer então ele tá falando vamos tirar o
Fed vamos vamos vamos tirar os Estados
Unidos da posição de primeira economia
Global por favor vamos
vamos essa base fixa funciona bem para
indivíduo que quer ganhar dinheiro por
qu como a base é fixa quanto mais ele é
usado mais o seu valor não sabe o que
que eu acho vacilo sabe o que que eu
acho vacilo toda recomendação que eu
de inscrição Quando eu digo assim quando
eu faço uma recomendação de inscrição
para um canal todos vocês vão lá menos
do H
galho coro também não tem nenhuma
garantia que daqui alguns tempos Ninguém
vai querer usar pela razão que for Tá
mas sim então do ponto de vista do
indivíduo permite que o Bitcoin tenha
crescimentos explosivos porque de onde
vem o valor do Bitcoin não é a
subjetividade dos agentes por favor
ninguém come sub ninguém investe
subjetividade subjetividade está atuando
no processo mas tá vinculada a um
processo objetivo quanto mais ele é
usado mais riqueza ele expressa como ela
é uma moeda nova que surgiu aí por todo
nos últimos 15 anos então e que teve
muita publicidade em torno dele bastante
engenhoso não vou mentir a maneira como
funciona e tudo a medida que ele começou
a ser mais e mais e mais utilizado seu
valor cresceu então sim só queria dizer
que eu eu queria usar um escudo aqui e
dizer a verdade tá essa esse áudio foi
foi sugestão da minha esposa tá ai meu
Deus eu me casei muito bem vé se tornou
uma ferramenta que para quem comprou lá
atrás permitiu ter ganhado muito
dinheiro até aqui qual que é o problema
que tem como todo esse jogo financeiro
que é esse jogo com trabalho excedente
da sociedade quem comprar hoje pode ser
que valorize mais 10.000% nos próximos
20 anos sendo muito mais usado do que
ainda é hoje pode ser que daqui a dois
anos ele esteja valendo zero as duas
possibilidades são colocadas Tomara que
você esteja muito errado não pode ser eu
eu não tô torcendo para nada tá
entendendo Aqui é só uma constatação uma
análise do mecanismo né eh depende se
ele vai ser utilizado ou não não tem
nenhuma lei natural que diz Bitcoin vai
ou não vai ser utilizado E aí existe a
natureza humana e o fato de nós
seros existe a natureza ainda que
existisse [ __ ] se cair uma bomba amanhã
se cair uma bomba se caiu um meteoro
amanhã no Brasil explodi a humanidade e
pensa E aí podia ter a natureza humana o
cara não consegue nem lidar porque ele é
aristotélico mas ele não consegue nem
lidar com a ideia de porque assim eles
falam as coisas assim secretamente é um
é uma espécie de hegelianismo
aristotélico você não consegue nem
conceber a ideia de ato de potência de
Aristóteles cara nem de ato de potência
ainda que tivesse inscrito no DNA da
Natureza Humana o Bitcoin tá escrito
aqui ó eh CG a como é que é cga como é
que é gente pera aí DNA que eu não
lembro dessa [ __ ] não vou fazer c g a
eh como é que é DNA deixa eu ver aqui
como é que é o outro mesmo
e CG T né Tá faltando T então CG T
Bitcoin tá escrito assim na na na
estrutura genética ainda assim você tá
falando em potência a potência pode não
se realizar nem Aristóteles Tu leu [ __ ]
tu não passou do do do do Século IV
antes da era Cristã você tá defendendo
um negócio baseado numa filosofia do
Século IV no passou nem do Século IV
antes da era Cristã passou a bola não só
conclusão rápida mesmo então desse ponto
de vista individual ele tem um potencial
de valorização gigantesco assim como tem
também um potencial de de explodir
completamente não vale nada em uma
semana semanas Tem essa possibilidade o
que no caso de uma empresa por isso aí
vem essas coisas do mercado né e uma
empresa falir é um processo uma grande
empresa falir é um processo mais difícil
do que todo mundo passar de parar de
usar uma determinada moeda né gerando um
efeito Cascata inclusive na medida que
seu valor começar a decair agora do
ponto de vista de padrão monetário
Nacional a tentativa que não resolve
nenhum dos problemas e que nem isso eles
conseguem fazer por que que se usa a
taxa de juros porque quando você eleva a
taxa de juros você absorve capital da
sociedade quando você abaixa a taxa de
juros você vai liberar capital para ser
reutilizado na sociedade então é uma
tentativa de adequar quantidade de
dinheiro em circulação a circulação de
mercadorias que é onde tá a riqueza de
fato mercadoria que é produzida por quem
pelos
trabalhadores percebe como essa questão
Fundamental e o capitalismo a gente acha
que o dinheiro é a riqueza e começa a
pensar todas as relações em termos de
dinheiro então para mim sistema
monetário nenhum explica nada a partir
de si
mesmo tudo que a gente for falar do
capitalismo a gente tem que se remeter a
ele porque ele tá mediando aí todas as
relações mas o seu verdadeiro conteúdo
tá fora dele e se a gente V parar para
pensar isso deveria ser uma questão
óbvia só que a gente vive o mundo e que
a separação entre o conteúdo das coisas
e sua forma onde a produção Onde tá o
suor dos trabalhadores o as jornadas de
trabalho as mortes por Acidente de
trabalho o esforço os méritos as
invenções e a pessoa que meramente joga
com capital alheio manipula capital
alheio é tão grande que parece que essa
primeira parte que produz todo o
conteúdo da realidade não existe só
existe o quê o grande jogo dos ativos
financeiros que nada mais é do que um
jogo com valor ali
eu concordo que vamos lá foi muito
muitas coisas que eu preciso puxar de
volta mas eu vou começar do Fim eu
concordo que existem muito existe muito
gato gordo que não faz
nada a gente saiu da
vaca aí foi pro
cachorro e agora a gente tá no
gato daqui a pouco o cara vai passar pro
rato daqui a pouco vai virar um peixe O
cara tá cada vez
retornando pro pro né pra estrutura mais
simples daqui a pouco ele tá para
na Não sei diz aí ele tá de repente
daqui a pouco
no nos Plate minos daqui a pouco ele tá
na na
medusa daqui a pouco ele está na
cianobactéria não se viver de R é
atologia ao contrário pô é atologia
contrário Enda e viver desse grande ele
vai muitos Passos atrás diferente do
roxo que só queria voltar pra idade
média capital que tá ali numa posição
privilegiada e usufrui disso de forma
injusta concordo com isso podem me
chamar de comunista aí se
quiser pera aí deixa eu ver isso aqui eu
perdi isso aqui eu perdi isso aqui eu
tava preocupado com a minha piada idiota
deixa eu ver exe muito gato gordo que
não faz nada a não ser viver de renda e
viver D ess grande capital que tá ali
numa posição privilegiada e usufrui
disso de forma injusta concordo com isso
podem me chamar de
[Música]
comunista ele tá veja não tem como cara
não tem como Gustavo Machado é deixa eu
mostrar o que que Gustavo Machado éa
mostrar a gente precisa
de a gente precisa de três Gustavo
Machado que é assim que se
trabalha a gente vai começar a gente
precisa fazer uma fábrica de Gustavo
Machado certo porque é assim que
funciona pera aí rapidão é assim que
funciona a gente tem que fazer a escola
de Gustavo Machado certo que a gente vai
fazer assim ó
[Música]
vai
[Música]
Pô cara vai ser derrotado cara o cara tá
com exército o cara é muito incompetente
vamos ver
aqui é isso aqui
cara é isso aqui ó
[Música]
sai ó ó lá vem lá vem
e seu Gustavo Machado pô Vocês
entenderam o que aconteceu aqui os
personagem tudo vermelhinho viraram
azulzinho ele foi lá no Red ele vai ele
foi lá no RC é o olol do comunismo
brasileiro como é que eu vou chamar
agora a gente tem o nosso camarada Ian
que joga y e a gente tem o nosso
camarada Gustavo Machado que joga olol é
isso olol do comunismo brasileiro
Gustav Ai Deus ololo machadiano ataca
novamente Cadê se se
quiser porém eu acho que isso é um
sintoma desse sistema porque quando a
gente inflou o estado deu poder para ele
imprimir dinheiro definir quem é o amigo
do rei quem é o joesley quem é o Fulano
quem que vai
receber que eu sei que ele tá querendo
dizer mas assim pegando fora de contexto
quem é o jo
quem é o Washington quem é o
Alfredo quem é o
Marcos quem é o Gabriel
Rezende quem é o Felipe
durães quem é a Raquel
Amorim quem é o Lucas Samuel é isso que
a gente quer saber eu sei que el falando
do do jesley da da do JBS mas é muito
engraçado né quer dizer a culpa do
Brasil tá no problema é por causa de
quem o o o estado brasileiro escolheu
individualmente como campeão da da
política de produção de carne [ __ ] o
Brasil é rico em produção de carne
exatamente por causa desse quer dizer
quando o Brasil acerta em fazer produção
de escala estado vinculado ao
capitalista porque isso desenvolve o
capitalismo brasileiro e são contra os
caras contra o desenvolvimento do
capitalismo brasileiro [ __ ] qual é do
cara o dinheiro do estado vai receber os
novos dinheiro as unidades monetárias
que saem na impressora primeiro você tem
os favoritos e essa galera se começa a a
ter sucesso não na livre concorrência
não pela competência própria sim por
estar numa posição privilegiada isso que
eu acho muito problemático acho muito
injusto meu veja E aí ele ainda fala que
o quê Ah essa galera fala do Mundo
injusto [ __ ] o capitalismo é injusto o
eficiente inclusive É injusto vocês são
contra o capitalismo que funciona vocês
a favor do
quê Não mas eu tenho uma
vaca mas eu tenho uma
vaca eu tenho uma
vaca em qualquer abordagem alternativa
ao capitalismo de livre mercado que
envolva como o Marxismo como qualquer
outra coisa que venha eh que tá
acontecendo no mundo atual que envolva
dar mais poder para o estado para o
estado definir de forma descentralizada
centralizada essa locação a locação dos
recursos eu acho isso extremamente
problemático porque isso corrompe a
natureza humana e as pessoas vão pensar
no próprio umbigo
e ISO corrompe a natureza humana e as
pessoas vão pensar no próprio amigo
deixa eu ver se eu entendo que onde ele
quer chegar elas vão fazer trocar
favores Ali vai ter a rachadinha vai ter
o Fulano cicrano beltrano que vai ganhar
uma grana a mais ali só porque tá eh
perto de Brasília e por aí vai eh agora
a questão não ficou muito claro para mim
é geográfico é geográfico eu não entendi
não é geográfico capitalismo todo tá em
São Paulo [ __ ] o capitalismo todo do
país tá em São Paulo tá perto de
Brasília O que que você tá falando
mano você tá falando
brother você tá falando
aí o qu velho que [ __ ]
quê você falou sobre o Bitcoin não poder
ser usado como uma moeda de reserva não
vai destruir a natureza humana e não sei
o que e tal a gente acabou de dizer que
o capitalismo quer dizer você concordou
lá na metade do vídeo lá na primeira
metade do vídeo você concordou que o
capitalismo na Inglaterra foi forçado
você disse Não mas tinha que ser forçado
aí agora você tá vindo com essa de
natureza humana ou é a natureza humana
que estimula que seja assim ou o
capitalismo foi colocado de maneira
forçada aí tu admite que foi Cadê a
logicas Cadê o o raciocí
apriorístico uma moeda do banco central
por exemplo uma política monetária
baseada no Bitcoin porque eu entendo que
você De certa forma entendeu que a
escassez do Bitcoin é um problema porque
seria Porque você acha que isso vai
gerar deflação e e deflação é um
problema eu acho que deflação é o estado
natural das coisas a medida que a
tecnologia sabe o que que é o estado
natural das coisas também câncer [ __ ]
para de falar naturalista toda hora
falar naturalista até hoje até agora não
briguei com isso veja eu não briguei com
falácia naturalista porque eu falei
assim não Beleza se o cara raciocí mas
[ __ ] é uma falácia naturalista sabe o
que que é e eh sabe o que que é natural
também sabe o que que é natural extinção
de
espécies e
daí eu eu só tô ignorando até agora tá
certo não mas é natural cara não é e
ainda que fosse [ __ ] ainda que não é
natural não é natural mas ainda que
fosse [ __ ] [ __ ] merda é natural o
cara ter 45 anos de ser
solteiro perguntou a preguiça do YouTube
não sei é não sabe o que que é natural
também eu tenho tantas piadas para fazer
sobre
isso tenho tantas piadas por fazer is
isso mas eu vou me guardar porque senão
eu vou babar e o Jones vai brigar comigo
que eu tô babando aumenta a
produtividade humana e nos permite
produzir mais unidades de bens e
serviços no mesmo tempo com mesmos
inputs ali com a mesma matériaprima etc
a mesmo tempo você tende a ter o preço
de todas as coisas caindo se o dinheiro
for escasso como o Bitcoin é você vive
num mundo deflacionário e tá tudo bem
isso quer dizer que todo mundo vai
enriquecer a gente deveria estar no
mundo deflacionário porque a gente tá
vendo hoje em dia eu abro o chat ept ele
me dá 20 ideias de conteúdo eu vou lá
dou uma mexidinha e gravo um negócio que
levaria uma semana para fazer eu gravo
em Du horas é graças ao chat GPT ISO Não
ele tá ele tá 10 minutos discursando aí
eu acho que o Gustavo gan vai falar sim
mas quem disse que eu concordo com essa
premissa aí ele falou você você não você
acha que o Bitcoin é problemático porque
gera deflação aí ele passou 18 minutos
dizendo porque que deflação é legal
porque a gente deveria est na deflação
aí ele vai falar não eu não acho que
Bitcoin é um problema por causa da
deflação quer apostar existi era
impensável 10 anos atrás então a
tecnologia aumenta a produtividade faz
que o preço de todas as coisas a
produção das coisas ca Ó o volume veja
eu já evoluí
tanto na minha rxa com Gustavo gaiofato
que eu tô elogiando ele dizendo que ele
é o Gustavo Machado eu tô em outro nível
de de de de amizade aqui com o Gustavo
gaiofato Agora é eu eu eu
[ __ ] tô tão aberto à discussão que eu
tô evoluindo ele para Gustavo Machado
[ __ ] outro nível das coisas produzidas
é mais abundante é um preço mais barato
e se o dinheiro é mais escasso ele é
criado num ritmo menor do que a produção
de todas as outras coisas o preço do
dinheiro vai subir e que é o que
acontece com o Bitcoin O preço de todas
as coisas vai cair só que a gente não
vive nesse mundo a gente vive no oposto
onde o preço de todas as coisas tá
subindo exponencialmente cada vez mais a
picanha subiu 50% em um ano a [ __ ]
assim por quê Porque o estado virou o
estado é tipo o seu o seu sobrinho
[ __ ] que não para de gastar tá
destruindo a família inteira e ele não
consegue parar de eu falei
cara eu
Previ querido se você tem um familiar
veja aí você tem que lidar com a
psicanálise aí não tem outro lugar para
te mandar não
pô caraca velho se tu tem um primo cara
que tá com problema de sal vamos fazer o
seguinte vamos fazer o seguinte a gente
vai fazer uma
vaquinha certo a gente vai fazer uma
vaquinha Vamos abrir uma vaquinha ajude
o primo do Braga genérico a gente vai
juntar uns 50.000 e pagar um tratamento
pro primo do Braga
[ __ ] cara tá acontecendo alguma coisa
muito sério na família dele já e eu já
disse para vocês aconteceu comigo a
gente trata com respeito a gente se
aproxima na medida que dá porque assim
Tem dificuldades que são realmente
difíceis mas veja então o que que ele tá
precisando ele tá precisando de uma vaca
eu disse mano eu disse que ele tava
precisando de uma vaca Lacan nunca errou
pô Lacan nunca errou cara era tudo uma
questão de
vaca de gastar porque ele tá nesse a
democracia é um outro problema eu sei
que você eu viu outro debate Eu sei que
você tem enxerga vários problemas na
democracia você também acha que o
Bitcoin pode des colapsar já chego lá só
um minutinho que é importante esse a
forma como o sistema tá desenhado a
gente precisa os políticos T que se
reeleger a cada 4 anos faz com que eles
necessariamente fiquem oferecendo coisas
de graça prometendo coisas de graça e aí
o estado sempre vai bom é a monarquia
que não se renova né [ __ ] mano os
cara os caras não conseguem se escolher
mais se você tem uma democracia que você
elege é que o cara tem que né dar alguma
satisfação pra população de aí é
problemático Bom mesmo é quando você tem
um monarca que não volta não se renova
mais mais
né gente cara nossa esse trabalho do
Gustavo Machado é muito importante gerar
déficit cada vez maiores ele nunca vai
parar de gastar essa bola de neve Só vai
aumentar e o dinheiro vai ser impresso
cada vez mais e o sistema tende a
colapsar e por isso a gente vive no
mundo inflacionário mas na ordem natural
das coisas se o dinheiro fosse justo
fosse como o Bitcoin seria deflação e
estaria tudo bem Não existe problema
nenhum com isso quanto ao Bitcoin
colapsar eh a gente poderia falar assim
ó eu acho que o mundo dos podcasts vai
acabar por quê Porque eu acho 50% de
chance porque eu acho que vai cair um
meteoro na terra e o mundo vai acabar e
o podcast também é a única afirmação que
eu poderia fazer sobre o Bitcoin acabar
tudo vai acabar porque não sei como que
o Bitcoin poderia o cara tá trabalhando
na dialética [ __ ] tudo vai acabar o
cara leu o cara leu [ __ ] Que que
aconteceu ele absorveu por
osmose ele absorveu prm é isso mesmo
você aprendeu cara tudo vai acabar é
assim que funciona a natureza das
coisas [ __ ] o cara tá [ __ ] o cara tá
absolvendo PR osmose agora é acabar eh a
gente precisa definir o que que é
dinheiro e para mim dinheiro eh tem duas
definições boas a linguagem do valor ou
é uma ferramenta de troca de tempo
humano então a gente troca Eh o meu
tempo com seu
tempo pera
pera aí pera
aí [ __ ] ele pegou a ideia de valor
trabalho e falou que o a o dinheiro é um
instrumento para troca de trabalho AB
ele chegou no conceito ele chegou no
conceito de trabalho
abstrato
[ __ ] [ __ ] que pariu ele chegou no
conceito de trabalho
abstrato ol
[ __ ] mano ele chegou do conceito de
trabalho abstrato meu parceiro nossa
mano eu eu não aceito menos ô por favor
alguém faz uma eu eu eu eu eu realmente
quero isso alguém que tem alguém que tem
Ah impressora 3D por favor mano por
favor faz uma estátua do do Gustavo
Machado eu preciso que vocês façam uma
um uma uma estátua do Gustavo Machado eu
preciso ter uma estátua do Gustavo
Machado [ __ ] eu vou canonizar o Gustavo
Machado em vida o cara chegou no
conceito de trabalho abstrato
velho de troca que o dinheiro é o
representante dessa troca desse tempo
utilizado pelo trabalho [ __ ] que pariu
através dessas trocas voluntárias e o
dinheiro é o que traduz isso essa
linguagem ah e o dinheiro serve três
funções principais reserva de valor meio
de troca e Unidade Contábil eu uso
dinheiro para transportar valor de hoje
que eu acumulei para o futuro eu uso
dinheiro para trocar com outros
indivíduos e outras empresas etc Eh o
meu tempo e eu uso dinheiro para medir o
preço relativo de todas as coisas e o
Bitcoin ele não vai acabar simplesmente
porque o dinheiro além de ter essas três
funções Ele tem cinco propriedades isso
vem indicar o menger pai da economia
austríaca as cinco propriedades
monetárias são escassez divisibilidade
eh portabilidade fungibilidade e
durabilidade o dinheiro precisa ser
durável ele precisa ser fungível quer
dizer que uma nota exatamente igual a
todas as outras notas não tem diferença
entre elas ele
precisa você tem uma vaca
é tem altos e baixos né aí [ __ ] que
pariu E aí [ __ ] aí você tem uma vaca né
o dinheiro tem que ser infungível deixa
eu explicar para você o que é infungível
voltamos paraa terceira série do
primário vamos lá ser escasso porque sen
não começam a abusar porque imprimem
infinito e aí perde valor entre outras
coisas as cinco propriedades monetárias
são que fazem algo ter valor monetário e
o Bitcoin é o melhor dinheiro que a
humanidade já conheceu porque Ele atende
melhor essas cinco propriedades
monetárias do que qualquer outro
dinheiro o ouro historicamente durante
milênios foi adotado como dinheiro da
humanidade pelo Livre Mercado surgiu
organicamente por quê Porque ele era o
bem a substância ou então você nunca
inviu bem ele era o Pera aí pera a pera
aí pera aí
quê pera aí pera aí que melhor atendia
Essa era o bem a subsid pelo Livre
Mercado surgiu ouro historicamente
durante milênios foi adotado como
dinheiro da humanidade pelo Livre
Mercado o ouro historicamente durante
milênios foi adotado como dinheiro da
humanidade pelo Livre Mercado surgiu
organicamente por quê Porque ele era o
bem a substância ou Enfim uma coisa que
melhor atendia essas cinco propriedades
tá eu ia mandar a piada eu ia mandar tá
entendi o bem que ele tá dizendo é é bem
material né eu achei que nossa eu ia
mandar a piada do Platão saiu da caverna
e falou com ouro é isso eu ia mandar
essa piada enxergou né a a o sol que
equivale ao ouro é bem material tá bom
tá
bom cometários só que surgiu o Bitcoin o
ouro deixava desejar na portabilidade
era muito caro guardar ouro e
transportar ouro e o Bitcoin resolveu
isso é um ouro
digital não perfeito já caminhando aqui
pro final são são várias questões não
vou poder aqui discutir sobre as
características do dinheiro e tudo mais
todo trabalhado no riso de Demócrito
hein todo trabalhado no riso de
Demócrito mas o que que eu vou o ouro
digital tá bom
eh e a questão que você colocou já tava
eu coloquei lá no começo né para servir
como um padrão monetário que sirva de
referência ele tem que ter um um fluxo
que acompanhe a evolução da produção e
reprodução Ou seja a produção do
dinheiro digamos assim né É É uma
produção que tem que acompanhar o fluxo
de mercadoria porque senão ele gera
problemas do ponto de vista econômico é
mais ou menos o que o Gustavo tá dizendo
se é assim ou se não é não sei produção
de mercadorias não sei Sabe por que que
eu não sei que eu não eu sei que nada
sei pô porque ele tá expressando elas né
porque todas as pessoas estão usando
elas para comprar para poder vender é o
padrão de referência no capitalismo até
mesmo paraa força de trabalho tem agora
o fato da produtividade aumentar e as
coisas baratear não significa
necessariamente que você tem uma menor
produção de riqueza a escala Global você
pode direcionar essa riqueza produzir
outras coisas no capitalismo isso
acontece por você tem uma massa da
população que capacidade de consumo É
reduzida ao mínimo porque tá
desempregada porque a deterioração
salarial tá na informalidade etc você
poderia inclusive de fazer investimentos
que seriam mais custosos mas mais
benéficos no longo prazo só que o
mercado ele tende sempre a guiar porque
que dá mais retorno no curto prazo então
por exemplo além de ter um sistema
metroviário decente nas grandes cidades
do Brasil é melhor você atochar de carro
pequeno porque umro é caríssimo e o
retorno é de muitíssimo longo prazo eh E
como eu procurei exemplificar aqui com a
função da dívida pública de absorver
capital eh para mim capital e livre
mercado são duas coisas de braços dados
tá eh estado e livre mercado são duas
coisas de mãos dadas completamente de
mãos dadas o gasto do Estado inclusive
ele vai ser com mercadorias que são
produzidas pela empresa inclusive
permite expandir essa sua capacidade e é
normal que tem essa disputa porque ora o
capital que é menos impostos para
melhorar sua taxa de lucro combate ao
estado aí quando ele entra em crise Ele
quer o estado para resolver o problema
resolver entre aspas jogar ele pra
frente e aí essa bola de neve só vai se
ampliando o livre mercado leva
concentração monopólio que necessita da
ajuda do estado que por sua vez vai
jogando os problemas paraa frente ão
duas coisas de mã dadas socialista não é
quem defende o estado contra o livre
mercado socialista quer mudar a forma de
sociedade acabar com o mercado e com o
estado que lhe corresponde o estado
capitalista para mim é uma merda
completa e Total enquanto tal deve ser
abolido tá eh como é é é o ponto de
partida de todo o movimento marxista
inclusive
eh mas então é isso
eh sobre as funções do dinheiro e tudo
fica aí para um outro carnaval Tá bom eu
só adianto que Essas funções que os
manuais de Economia começam para mim não
são suficientes para fazer de nada
dinheiro o central do dinheiro é que ele
circula no movimento autônomo ele vai
melhorou hein Gustavo antes tinha dito
que economia era tudo palhaçada é legal
do ponto de vista retórico mesmo você
dizer assim não é que economia tudo pro
seu deciência mas pera aí são
insuficientes para compreender do ponto
de vista retórico funciona melhor essa
esse
discurso de um vida a outro é acumulado
ele tem um movimento automático ele não
vai simplesmente da produção ou consumo
no capitalismo você teria no socialismo
comunismo você teria tickets válidos que
serviriam de unidade de conta serviriam
de medida e até mesmo de reserva mas que
teria por único objetivo vincular
produção a consumo e depois desaparece
assim como o ingresso como você compra
tá teria número valor e tudo mais mas
não é algo circula é esse movimento
automático que faz eu termino dizendo
isso Se você parar o quanto é bizarra
bizarro não individualmente tá a
definição que você fez que às vezes as
pessoas eh a linguagem do valor a
sociedade Nossa faz com que nós
indivíduos sejamos instâncias do
movimento do mercado sejam
despersonalizados e quem é personalizado
é o movimento do valor até o ponto que
agora ele tem até linguagem ele até fala
a gente é que deixa de falar ou melhor a
gente tem que falar na linguagem do
dinheiro na linguagem do Capital a gente
passa assim um um literalmente um boneco
nesse teatro movido pelo mer você fala
linguagem do dinheiro todos os dias
tempo inteiro clo eu tô na sociedade
capitalista eu tô na sociedade
capitalista Com certeza você tem Total
razão eu eu eu eu tô eu tô o sorrisinho
certo de quem tem razão pô sorrisinho
certo de quem tem razão pô delícia isso
igual você e qualquer um de nós mas é ao
reconhecer esses problemas que eu quero
mudá-la que eu quero configurá-la ajudar
a organizar as classe trabalhadora massa
da população explorada para poder mudar
a sociedade mas você tem Total razão eu
tô eu sou eu sou eu sou sofro impactos
dessa sociedade e sigo a sua lógica a
sua linguagem pobre não literária
meramente numérica matemática que faz as
pessoas meramente jogadores de bolsas
abstratas quem tem capital e faz do
resto um Sofrimento Eterno Eu quero
mudar essa sociedade mas eu tô dentro
dela igual qualquer um de nós tem Total
razão então eu sou obrigado mesmo que a
contra goosto a falar na linguagem do
valor como diz você e eu quero que isso
nunca mais exista show de bola Manda aí
Eu acho que
nós temos muita coisa em comum tem
tantos disso de novo mano de novo nós
temos tanta coisa em comum [ __ ] tem não
[ __ ] tem não meu parceiro para com isso
você não é rebeld não [ __ ] quero meter
essa do rebeld toda vez toda vez começou
rebeld vocês vão alimentar o fascismo
cara queera ou não queira com essa
palhaçada que vocês fazem V alimentar
faz para com essa [ __ ] ai mas a gente
não tem para de medir
[ __ ] galera a gente queria fazer uma
enquete faz uma enquete aí produção a
enquete é o seguinte Com quem você tá
concordando mais de que lado você está
hoje inclusive quer dar parabéns pro
debate
excelente não não fala aí excelente
debate quero ver a opinião de vocês
também he quero ver aí ó os números aí
que você tá falando quantificação da
sociedade
pirula vai morrer os crocodilo pirulo
sem te deixar privatizar essa Bia
[Música]
[Música]
Rafael Berto disse assim segue cinco
bitcoins em anexo para você imprimir e
fazer a expansão monetária Obrigado
Rafael eh Mateus disse eu sou um
cachorro toma aqui esse dinheiro para
você pagar o YouTube prêmium au au au au
au Nossa Daniel cidade eu passei muita
vergonha Aler quando você limitou um
lobo Não faça isso de novo Daniel por
favor Adriano disse Pedro nosso artigo
sobre as 7.000 plataformas faz esse
esforço de tentar entendê-las dentro do
ciclo do capital e da criação realização
de mais valor quem tiver interesse
acesse o conteúdo Pesquise pelo o nome
do Adriano parra no Google Acadêmico
Alan disse Pedro minha vaca deu leite
vendi e aqui tá o
lucro acabou beijo no coração de todos
falou valeu e até mais