
---
date: "2025-01-18"
title: > 
    Tudologia determinado: Podcasts, comunistas e personagens na internet
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Yuw7dNrz6MY >}}[Música]
no mundo de
confusão onde a razão se perdeu
combatemos a ilusão a verdade prevaleceu
eles vendem o
incerto construir sem reconstruir mas
nossa mente é um deserto e buscamos o
porv
irracionalidade não vai nos parar a luz
da Razão Vai nos guiar contra o obscuro
nós vamos lutar a verdade sempre há de
brilhar de irracionalidade não vai nos
parar a luz da Razão Vai nos guiar
contro OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre há de brilhar
pós-modernismo distorce a visão as
sombras e ofusca a verdade mas vamos
vencer essa frustração seguindo sempre
com a liberdade não nos perderemos nesse
mar de dúvidas que tentam nos consumir a
razão é Nossa Âncora nos guiar para um
mundo melhor construir irracionalidade
não vai nos parar a luz da Razão Vai nos
Guar contro OB escuro nós vamos lutar a
verdade sempre h de brilhado
irracionalidade não vai nos parar a luz
da Razão Vai nos
cont OB escuro nós vamos lutar a verdade
sempre há de
brilhar fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com
você está tudo bem com você eu espero
que esteja tudo bem com
você no vídeo de hoje vamos fazer um bom
e velho todologia que tem muito tempo
que a gente não faz todologia que que eu
tô pensando eu tô pensando amanhã se
ninguém me mandar uma mensagem aqui
tentando marcar coisa a eu tenho coisa
amanhã bosta eu tenho coisa amanhã 8
horas da noite eu ten uma reunião se a
reunião durar só uma hora quem sabe mas
eu tava pensando eu tava pensando em
gravar o meu vídeo o meu
vídeo o meu vídeo de joguinho jogar
joguinho jogar joguinho porque depois eu
não vou ter tempo para jogar joguinho aí
vai chegar em 50.000 eu não vou ter
tempo para jogar joguinho não vou jogar
joguinho não é isso T pensando de fazer
isso mas tudo bem Ah no vídeo de hoje a
gente vai fazer um tudologia tudologia
Classic o o certo seria eu gravar um
vídeo reagindo ao
vídeo no redcast que o Gustavo Machado
gravou lá com com o cara lá que eu
esqueci o nome do cara
H que seria muito engraçado P seria
muito engraçado mas for 4
horas 4 horas brother quro horas Teve
teve teve horas que o que o que o
Gustavo Machado tava assim aham tá bom
de novo vai Diz aí eles vai lá
1913 vai lá globalistas vai lá vai lá
vai lá de novo vai solta aí solta solta
aí aham aham tá
bom Ai Deus do céu Deus do
céu Deus do céu
né foi Otávio eles
eles
eles eles irão pegar gente eles é a
mesma coisa
que isso é tudo Olávio de Carvalho tá
gente isso é tudo Olávio de Carvalho
traduzindo paraan [ __ ] dos Estados
Unidos para cá E aí esses caras fica
repetindo aí eles não tem repertório né
para aí
fica Wilson
Progressista tudo é um grande plano do
isso é protocolos do sábio de seão
só que sem admitir que eles são contra e
uma etnia específica é a única diferença
mas é a mesma estratégia dizer assim ó
banqueiros do universo estão
relacionados com
grupos
Mágicos
ocultos que você não sabe o nome e etc e
etc etc e na verdade todos eles são
comunistas porque o comunismo vai fazer
o great reset eles soltou a do Great
reset vocês viram vocês viram que ele
soltou do Great
reset tá bom eh eles los
globalistas los
globalistas e veja veja Ah eu sempre
acho que sim vamos lá então vamos vamos
lá então hoje a gente vai de Hã A gente
vai de tudologia tudologia Classic Então
eu só queria comentar algumas coisas
antes de dizer assim ó eu eu fii
confessando confessando Para vocês eu tô
com
absoluta preguiça de fazer uma reação
àquele vídeo lá com absoluta preguiça
alguém até comentou no grupo do meu
canal que seria interessante sabe o quê
fazerem foi alguma coisa que comentaram
lá fazer uma
edição dos fazer uns cortes só das falas
do
Gustavo só das falas do Gustavo
que aí você tem uma aula
pô certo se você assistir só as falas do
Gustavo Você tem uma aula se você
assistir o outro cara fala é Ah
eles parece quando você tinha Super
Nintendo você podia colocar alguns jogos
né você conseguia colocar só os sons
separados né do do jogo só separado
assim cada temha tinha um nome até isso
aí eles eles
eles globalistas
globalistas eles
eles
1913
certo o Mauro fou o cara era um arquivo
de de 1
GB
B veja bem eu tirando ti tô fazendo
piada com a coisa toda porque é o
seguinte meu Deus do céu hein é tipo
assim é porque os caras fica preso em Ah
como é que a gente chama isso os caras
fica preso em
Ah tem um nome isso bolha os Car fica
preso em bolha aí eles falam sozinho aí
entre os iguais os caras vão construindo
o cognição né tipo assim eles acreditam
nisso acreditam naquilo outro
é e ainda ficav os caras flodando lá o
tempo todo flodando flodando
flodando tinha um lá que era tal de
ancap sei lá das quantas e etc ele falou
não sou ancap não sei o quê aí ele
queria brigar com todo mundo ele
esperava tinha um negócio lá que por
exemplo a a a Argentina tá até um dia
desse tava com 50% das pessoas
eh na linha da fome né aí alguém falou
isso né 50% na linha da fome etc e tal
ele você viu por acaso o último
trimestre dos dados agora eu vou
humilhar todos vocês porque vocês não
viram o último trimestre do seg o cara
crescendo para [ __ ] tá bom cara não é
não é 50 não é 42 tá bom é 36 é 38% da
população passando fome tá bom não é não
é 50 mais não é 38 sei lá é umas coisas
bizarr é umas coisas bizarr que a
internet permite
eh umas coisas bizarr
mas coisa absolutamente
bizarra é comunista de Adidas né
comunista tá usando Adidas hoje estamos
de Puma certo hoje estamos de Puma Gente
do céu gente do céu é assim [ __ ] merda
[ __ ] merda [ __ ] merda então vamos
lá vamos lá vamos lá começa então quero
fazer uma um antes da gente ir pro nosso
o nosso tudologia tudologia vocês sabem
Vocês perguntam eu respondo a gente fica
aqui mais ou menos uma hora e na
sequência eu respondo aos super chats se
eles ocorrerem tá certo beleza antes
disso a gente faz uma introdução com o
tema que tá no título podcasts
comunistas e personagens na internet
vamos
lá primeiro
podcast podcast entretenimento né gente
brcast entretenimento só que no
entretenimento né quando você tá
assistindo entretenimento tá até acabei
de descobrir o negócio que minha minha
esposa tá BM os cara escutando o negócio
que eu ficava [ __ ] Por que que ela tá
ouvindo aí os caras falando pi pi Bobó
grita com o outro e não sei o que cara
que que tá assistindo Que [ __ ] é essa
que que tá assistindo aí ela é legal é
engraçado eu não acredito porque assim
não soua que é engraçado vou parar para
prestar atenção é inglês né né break and
jub broke jub broke jub broke and duble
in
the seria um programa de rádio que a
pessoa entra eles T um quadro que é o
Second date sei lá das Quanto que é para
fazer um um
segundo um segundo encontro achei
incrível achei absolutamente incrível é
muito engraçado Ah ao que tudo indica
são todos atores né todos atores mas é
muito engraçado é tipo assim a pessoa
fez um um um encontro com outra pessoa a
pessoa fez um encro com outra pessoa e a
outra pessoa desapareceu certo aí a
outra pessoa desapareceu no no não
atende o telefone não responde as
mensagens aí a a primeira pessoa entra
em contato com a rádio tudo isso parece
que é tudo à toa né mas eh a história é
essa né o set é esse aí entra em contato
com a rádio e fala Olha a história foi
assim assim assim eu tive esses
problemas ou o encontro foi muito bom e
etc e tal e aí entra o
o e eu não sei por que ele não me liga
mais eu não sei porque que ela não me
liga mais aí os Car ligam pra pessoa os
cara ligam pra pessoa os Car ligam pra
pessoa fala com a pessoa lá do outro
lado aí e aí como é que foi o encontro
né a gente tá aqui falando da Rádio etc
e tal e p pó como é que foi o encontro
aí que vocês tiveram como é que foi o
encontro aí a pessoa conta a versão dela
né e ou vou contar qual é a versão aí
conta por que não ligou e etc etc aí no
meio da conversa quando tá aquela
situação toda awkward ã constrangedora
né aí o cara fala assim não beleza Eh
então vou te dar uma segunda chance de
você né entender como é que foi isso
porque na verdade a gente tá falando
aqui é a outra pessoa tá na linha a
primeira pessoa a pessoa que tava que
tomou o perdido né ela tá na linha ela
tá na linha aí entra e acontecem coisas
muito engraçadas por causa de tudo isso
que foi dito da versão de um da versão
do outro etc e tal
ao que tudo indica é tudo combinado são
atores eu não sei até que ponto ah
e digamos assim tem um script pronto uma
um texto pronto ou se você toma o tema e
as personagens vão improvisando o que eu
quero dizer para vocês em relação a isso
o que eu quero dizer para vocês em
relação a isso é não faz a menor
diferença entende o que eu quero dizer
não faz a menor diferença se o negócio é
de verdade não faz a menor diferença se
tem um script todo pronto não faz a
menor diferença se é na base da
improvisação entende o que eu quero
dizer com isso que o efeito para você
que tá assistindo que você tá vendo
aquela aquele negócio de entretenimento
que é uma é uma piada é um texto que tá
rolando no no no teu ouvido etc é muito
engraçado é muito engraçado quer dizer
eu acho muito engraçado particularmente
entenderam o que eu quero dizer se o
negócio é
se é se não for se tiver um um só um um
Insight assim olha o tema é esse E aí as
personagens vão improvisando não importa
o que seja como o entretenimento
funciona para você do mesmo jeito
entenderam o que que eu quero dizer com
isso pois bem podcast é
entretenimento podcast não é Ciência
podcast não é Podcast não é debate
científico
podcast não é quadro de
política podcast é entretenimento quem
tá fazendo do outro lado de lá sabe
muito bem que é entretenimento que eles
estão fazendo certo só que enquanto você
tá fazendo entretenimento enquanto você
não é jornalismo exato É porque veja se
fosse se fosse se fosse jornalismo se
fosse apresentação de debate político se
fosse isso as premissas seriam
outras tem pressuposto se fosse
jornalismo por exemplo se fosse uma
entrevista jornalística tem pressupostos
que você tá esperando ali etc e tal não
é é entretenimento como é
entretenimento veja não adianta a gente
tentar regular esses negócios do tipo o
que eu quero dizer com isso é assim não
dá para
esperar que por exemplo
os caras que coordenam esses podcast
todos da vida todos todos eles que vocês
imaginar todos eles que vocês imaginaram
que eles vão ficar fazendo curadoria de
comentário curadoria de comentário
para deixar o debate mais limpo mais
clean ali na aba de comentários
entenderam o que eu quero dizer porque
isso isso seria disfuncional que eles
querem é mesmo você lá falando dizendo
não isso tá certo o outro tá certo o
outro tá tá pá P pá que que eu penso e
que eu queria dizer para vocês sempre
que eu convoco vocês chamo vocês assim ó
vamos lá assistir uma parada uma coisa
me deixou muito feliz todas as pessoas
tirando dois Eu lembro que eu vi dois
todas as pessoas que vieram do meu canal
e que tavam lá assistindo tava com o
nome
próprio isso eu achei maravilhoso que
que isso significa a gente começa a ver
que são pessoas de verdade não são
avatares anônimos e não dá aquela
sensação de que são pessoas que não
existem que são botes teve uma menina
maluca lá que tava toda hora repetindo a
mesma frase postando ela tava tanto
repetindo a mesma frase postando tantas
vezes lá do do do ela era conservadora
Sei lá o qu ela tava fazendo isso tantas
vezes tantas vezes tantas vezes que
algumas pessoas que estão aqui no canal
tavam dizendo assim olha não tem que
responder ela não ela é só um bote não
era não era mas soa como bote entenderam
soua como bote o que eu quero deixar
claro para vocês é o seguinte faz
diferença e faz diferença sim a
participação do público tá faz diferença
sim tem papel sim a atividade do público
entenderam tem papel sim tem função sim
tá lá presente digamos assim na torcida
porque na torcida digamos assim as
pessoas estão conversando elas estão
falando sobre aquilo que que tá sendo
conversado pelos outros personagens os
personages que estão ali no break the
mor certo as pessoas que estão falando
no podcast discutindo debatendo ou seja
lá o que for faz faz diferença que a
gente mostre número que a gente esteja
presente e que a gente esteja
conversando sobre o tema se a gente
tiver lá conversando sobre o tema e tudo
que o o pessoal do outro grupo digamos
assim tiver fazendo seja simples e
puramente dizer assim ah ele é um idiota
ah tá vendo que ele tá de Camis didas ah
camisas
camisas 2023 é
comunista a gente a imagem vai ficar ali
para outras pessoas que tiverem vendo no
futuro elas vão chegar a vula caíram lá
de paraquedas e eles vão ver os
comentários eles vão ver
Olha gente que é de esquerda gente que
tá se posicionando que tem uma posição
crítica etc ali tá argumentando tá
conversando enquanto o pessoal de
direita é fotinho de Pato tinha um com
ISO tinha um do do fotinho de Pato vai
ficar repido Ah k 40883 não sei o qu não
sei o qu é só é só bordão quando uma
pessoa que assim não sabe o que tá
acontecendo né Olha tem duas pessoas
debatendo não conheço do tema vou ouvir
quando ela bater nos comentários se ela
tiver lendo aquilo ela vai falar [ __ ]
isso vai pender ela olhar assim [ __ ]
só tem imbecil na
direita só tem figura de pato que era um
lá que tinha figura de pato a outra lá
que repete 500 vezes a mesma coisa o
outro menino lá o vandervaldo lá toda
vez também a mesma coisa três frases
repetindo toda vez não ele não tá ali
para conversar ele tá ali para levantar
placa ele tá ali para levantar placa o
que eu tô dizendo para vocês é que isso
tem impacto nos nos outros ouvintes
entenderam os outros ouvintes o negócio
vai ser ouvido por 5.000 pessoas 5.000
pessoas Às vezes tem ali alguém assim
meio perdido Olha o que que está
acontecendo aqui se você for lá
e do lado
hã de pessoas que são de esquerda você
tem assim um interesse pelo assunto
comentário sobre o tema etc etc etc
enquanto do outro lado só tem lá
azinha Adidas Adidas Adidas a a pessoa
vai começar algumas das pessoas na larga
escal escala em em dados estatísticos a
pessoa vai ficar olhando assim vai falar
hum caramba velho só tem idiota desse
lado e do outro tem pessoas que estão
tentando trocar ideia conversar e etc
etc e aí uma uma maneira interessante de
se comportar nesses chats também é eh
primeiro conversar verdadeiramente sobre
o tema que tá acontecendo conversar
verdadeiramente falar do tema Mas também
como a entretenimento Gente pelo amor de
Deus não vamos ser sério né se o cara
tem um Avatar que é o pato Donalds e
tudo que o Pato Donald está dizendo eh
ah lá comunista e tem e veste
Adidas não tem como a gente perder a
oportunidade de fazer tentar tirar uma
piada muito aado disso fica fazendo
ironia com isso não pode perder essa
oportunidade porque a isso também isso
também isso também tem Ah tem Impacto se
o cara a única coisa que ele consegue
dizer o cara é comunista e tem Adidas
faz piada disso por favor vamos rir
disso vamos vamos rir disso em coletivo
não pode deixar os caras achando que vão
fludara comunista ele tá de camisa didas
certo o cara tá de comunista ele tá de
camisa didas a gente não pode deixar sem
fazer bullying [ __ ] dessa dessa parada
tem que fazer tem que fazer Claro que
tem tem que debochar tem que tirar onda
tem que fazer graça aí vem assim tá toda
hora o Pato Donald fazendo a piada
fazendo ai comunista tem Adidas é
comunista e e tem Adidas aí aparece um
cara que chega depois muito inteligente
O que é o vandervaldo lá aí o
vandervaldo entra ué é comunista e tem
adida às ve você fala assim Eita você
tem que falar dos comentários Eita
chegou mais um gênio do Adidas chegou
mais um mestre do conhecimento da
direita e seu argumento do Adidas tem
que tirar tem que tirar onda tem que
desmoralizar o ridículo tem que
desmoralizar o ridículo o ridículo não
pode ir se tornando maioria E aí o
ridículo se estabelece como potência e
ganha no grito porque repete 500 vezes
se o cara pedir repetir 500 vezes eu já
inventei uma piada para isso aqueles
caras que entra e fica assim control c
cont control V control c control V é uma
[ __ ] de um Pokémon né tá no nível do
Gai fato coloca o g o fato para debater
com esses caras não é isso só sabe
repetir só sabe repetir a palavra a
mesma coisa mesma coisa 500 vezes
repetindo a mesma coisa é um Pokémon é
uma [ __ ] de um Pokémon um imbecil desse
é um Pokémon entenderam que eu quero
dizer essa é uma uma das coisas que eu
que eu pensei eu pensei assim na na
velocidade eu pensei é um Pokémon agora
H dá para inventar 500 coisas usem
sempre a imaginação de vocês nunca
percam a oportunidade de usar a
imaginação de vocês ó essa aqui é muito
boa [ __ ] que pariu mais um Pokémon tô
quase completando a Pokedex essa essa é
uma boa piada essa é uma ótima piada ela
tem que existir ela tem que
existir Então veja só
eh tipo aquele menino que fala assim eu
pago R 500 milhões de reais para debater
com o Gustavo Machado bom quem vai
decidir se vai debater ou não é o
Gustavo o o menino agora a gente não vai
zoar o menino e falar que ele é paga
lanche que ele entra todo vídeo lá dos
cara e coloca 5 conos para falar eu
quero bater pro cara paga lanche [ __ ]
paga lanche do [ __ ] tem que tirar tem
que tirar a onda [ __ ] tem que tirar a
onda tem que rir porque é engraçado o
cara tá tirando 500 conos do bolso dele
para mostrar que ele é poderoso e não
sei o qu pagar lanche do [ __ ] tem que
fazer a Piada tem que fazer a piada
Claro que tem que fazer a piada é claro
que tem ó essa aqui também essa aqui
também é uma boa piada ó calma meu
controlc cont control V da Silva também
é uma boa Piada tem que fazer piada tem
que fazer piada Claro que tem porque a
gente tá porque podcast entretenimento
se a gente não sabe se a gente ficar
achando que o negócio é muito sério por
exemplo a aqui no vídeo passado no vídeo
passado
ã no vídeo passado um cara comentou
depois eu fiquei pensando assim [ __ ] que
merda [ __ ] que de vez quando tem criança
na [ __ ] do YouTube né não devia ter
devia ser só ser de 18 para usar essa
merda mas
hã teve um cara que comentou assim Pedro
Você fez o vídeo lá a respeito do crep e
etc e tal e eu eu senti falta
Eu senti falta de você comentar que ele
disse que os marxistas às vezes eles são
quase idealistas porque ele falam de
Universal e etc e você não comentou isso
seria interessante você comentar aqui no
meu ouvidinho no meu ouvidinho ele ele
falou assim ele falou isso nos
comentários né fala aqui no meu
ouvidinho no comentário Se você não
quiser falar em vídeo fala aqui no meu
ouvidinho [ __ ] o cara o o tom da da
conversa é um tom descontraído perceb é
um tom descontraído ele tá brincando e
etc e tal aí eu fui e escrevi assim tá
bom no seu ouvidinho seu lindo Ah é
claro pô o cara tá brincando tô
brincando de volta e etc né a gente tá
brincando a gente tá só a sa joking
around certo a gente tá joking around a
gente tá só brincando não é isso
Ah bom uma resposta uma resposta para o
negócio desse teria que envolver eh
discutir que idealismo a diferença entre
idealismo e materialismo não tem nada
nada nada nada nada nada a ver com a
dualidade entre entre universais e
particulares certo são temas diferentes
eles podem se tocar eles podem se tocar
como vestido e vermelho né ah você pode
ter um vestido vermelho Mas você pode
ter um computador vermelho né são são
categorias que elas não são oponíveis
uma a outra você pode ter o computador
vermelho um computador Preto você pode
ter o computador azul Você pode ter um
vestido vermelho um vestido preto um
vestido azul falar de materialismo não
implica necessariamente uma posição X Y
Z Alfa Beta Gama em relação a universais
então é um problema de erro categorial
se você acha que uma coisa se opõe a
outra ponto certo tranquilo tranquilo ão
respondendo lá a pergunta que o camarada
fez na outra que ele pediu assim
responda aqui não lá quando como ele fez
você podia falar do meu ouvidinho eu
falei fala do seu ouvidinho
sim seu
lindo fala no seu viid mas eh
respondendo sério tá são coisas
diferentes idealismo se opõe a
materialismo e nada disso
necessariamente fala sobre como você se
relaciona com universais universais
inclusive que é uma questão que remonta
à filosofia medieval a discussão sobre
universais ã existindo de verdade ou
universais do ponto de vista nominalista
tá certo é uma outra questão Você pode
falar olha sou materialista e quanto aos
universais a minha posição é x y z ala
Beta Gama e etc etc tá bom são na
filosofia são temas que não
necessariamente exig Oposição a resposta
essa então materialista não responde
nada sobre Realismo ou nominalismo
quanto aos universais
ponto certo
é porque aí a discussão é em cima da o
rub perguntando é o bom o belo bom o é é
porque os medievais estavam discutindo
sempre parelhos a discussão da da da
filosofia antiga né então o o o
platonismo teve uma pergunta que me
fizeram inclusive também olha eu eu fui
ler esse negócio de de Platão e etc e
tal eu não consegui entender o que que é
formas ou ideias é ontologia é
epistemologia é ética Por que não os
três né porque na filosofia antiga não
tinha essa divisão que a gente faz por
área é mais fácil chegar essa divisão
inclusive em Aristóteles porque ele
escreve tratados né então tem a tratado
da poética o Tratado da retórica tem o
tratado que é o da metafísica que ele
não chamava de metafísica tem o Tratado
da física tem né então tem temas
separados em Platão isso não fica tão
estanque então é óbvio que a posição
sobre ontologia das formas enquanto
estruturas universais impacta na ética
para mim pessoalmente toda a obra de
Platão a base da obra de Platão é uma
discussão ética e todas as outras coisas
são acessório só que isso é a minha
leitura isso é questionável
ah mas certamente o formas ou ideias não
é à toa que as primeiras quando você por
exemplo o o o Frederico crepe quando ele
tava falando ele falou eu estudei as
obras de juventude de Platão Eu acho que
eu lembro dele ter falado isso bom a
Minha tese de doutorado é para falar
você estudou as obras de juventude de
Platão fez tudo errado Federico porque
essa [ __ ] foi um negócio inventado por
um cara que ele tava querendo provar
exatamente que Sócrates existe o
Sócrates histórico nos textos que seriam
de juventude o Platão a Vera Vera Vera
Vera Vera Vera mesmo é bastante
discutível que haja uma tal categoria
como texo de juventude Platão a gente
pode fazer esse tipo de discussão isso
não desmereceria o cara porque veja eh o
o vlastos que é o cara que defende essa
tese né de de Platão ter três fases a
fase Juventude a fase média e a fase
adulta é um cara respeitado só é coisa
que a academia moderna já já não não dá
duas [ __ ] para isso agora como eu sempre
falei teve um Platão ali que foi
publicado em
2 eu
acho eu acho né que é Platão você vai na
Bi você vai na na na leitura me Store tá
lá Platão desse tamanho assim e a tese
que eles advogam naquele texto de 2015
que é uma tradução que já tá velha a
tradução já é velha 15 mas a tradução é
velha e o texto original da Cambridge tá
mais velho ainda então já andou muita
coisa só que se você for na biblioteca
hoje tá lá Platão Esse é o texto que
você tem que comprar acadêmico para
saber de Platão e não deixa de ser um
texto acadêmico é da Cambridge mas ele é
velho para [ __ ]
Ah mas isso percebam isso que a gente tá
discut discutindo não desmerece ninguém
porque é uma discussão sobre o estado da
arte da da da da filosofia platônica e
etc não é qualquer idiota que pegou
assim Platão e assim ah eu sei para
[ __ ] não é isso né então você tem que
saber mais ou menos o estado da arte nas
discussões mais ou menos que aí você
entra nessa discussão que ninguém liga
certo pro mundão mesmo de 200 milhões de
habitantes que tem no país Ninguém liga
para isso ah vlastos [ __ ] vlastos né
ah porque não sei o que porque primeira
fase segunda fase terceira fase pessoa
nunca nem leu o Platão ela vai pensar em
fase de Platão a pessoa nunca nem leu
Apologia de Sócrates ela vai querer
saber de fase de entende o que eu quero
dizer aqui entende o que eu quero dizer
então assim a dependendo da
circunstância de Com quem você tá
falando quando você tem uma formação
universitária de verdade né quando você
tem uma formação universitária de
verdade você entende e você participa do
YouTube né você tem a formação
Universitária e você participa do
YouTube você entende que tem coisa tem
coisa que para você falar sobre isso e
você interessar a pessoa a pessoa já tem
que ter uma certa bagagem porque senão
ela vai olhar para você e vai falar
assim é o que tem que ler em grego Como
assim tem que ler em grego tem que ir no
original não o cara não traduziu para
mim eu lei em português né é às vezes
precisa ir em grego porque a tradução às
vezes trai por causa de como é o
processo de tradução né como é o
processo de tradução não é nemuma
questão do grego em si é o processo de
tradução como fenômeno da linguagem as
traduções tem até uma frase famosa que
diz assim eh traduzir é trair né porque
quando você for traduzir
necessariamente você vai fazer uma
traição
a porque você tá Tá vindo fazer a
tradução com as suas questões na cabeça
com preponderância de significado que
você acha importante que não
necessariamente estava na cabeça do
autor e isso é invencível isso é
invencível
todo mundo todo mundo todo mundo gente
mas todo mundo que passou por uma
universidade por uma graduação de
tradução sabe disso todo mundo que fez
filosofia não todo mundo que fez
Filosofia mas fez pelo menos pelo menos
pelo menos pelo menos uma iniciação
científica ele eventualmente teve que
teve que lidar com textos de autores que
que de história da filosofia ou seja se
o cara fez filosofia se ele fez história
da Filosofia na iniciação científica e
teve que lidar com o autor morto ele
sabe que isso se põe todo mundo agora
isso faz alguma diferença isso faz
alguma alguma diferença para 200 milhões
de habitantes não faz não faz isso
não ou seja não faz nenhum sentido eu
gravar um vídeo aqui para vocês
explicando sobre Platão ou sobre quem
quer que seja e às vezes eu fiz isso é
muito Claro é muito claro gente é é
matemático é matemático se eu pegar para
ler um livro aqui estudar o livro com
vocês conversar com vocês as
visualizações não são as mesmas de
quando a gente coloca a thumbnail ali em
cima a fotinho o nome de alguém não são
e nunca vai ser e nunca vai ser
simplesmente por causa disso que eu tô
falando pra maioria das pessoas não não
interessa o aprofundamento ele quer que
você venha aqui e diga assim ô
me dê quatro cinco seis frases para eu
explicar paraas outras pessoas que eu
meio que entendo Aristóteles bom isso
não é estudar Aristóteles não é não é me
diga aí em quatro c seis frases o que
que é sobre o que é a ética nicomaco não
dá em cinco seis frases não dá não dá
não dá porque o texto não tá em
português tá em outra época falando em
outro contexto não adianta E aí o que
que as pessoas querem as pessoas querem
isso elas querem isso é Caco diz que a
ética é o caminho do meio é uma ética
das virtudes as pessoas querem isso é
esse lixo que as pessoas querem é é
mentira que é uma ética das virtudes não
não é mas é tão simplificador é tão
simplificador é tão grosseiro é tão
pateticamente distante do texto que isso
não diz praticamente nada sobre a
profundidade que tá escrito ali aí como
é que como é que você aprende tipo em
cursinho e sei lá o que é assim eu digo
isso porque eu fiz direito e no direito
também tem essas personagens né E aí
você tem uma aula lá de ética e tal aí
lá na aula de ética do direito é uma
coisa mais ou menos assim olha só tinha
a ética das virtudes que é a ética
antiga como aparece no texto de
Aristóteles e tem a questão do do do do
princípio do meio e não sei o qu e etc e
tal aí tem a ética eh digamos como é que
é eh a ética deontológica que é a de
cante que é a ética dos deveres E aí tem
a ética que é do eh
consequencialista como utilitarismo aí
você tem essas três ética ah Gente pelo
amor de Deus ISO Vocês levam isso a
sério Vocês levam isso isso isso é para
ensino médio aí o cara lança aqui um
vídeo na internet por exemplo falando de
ética vou falar para você resumo da
ética ocidental e fala exatamente isso
que eu tô falando ética das virtudes
ética das consequências
consequencialismo ética deontológica e
cant é o cara que disse aí aí faz uma aí
refuta Kant né Faz assim refuta o Kant
por exemplo Kant acreditava que eh você
tinha que fazer sempre a coisa certa
independente fazer com que a sua
circunstância pessoal ela a a a sua
decisão seja eh virtualmente eh
generalizável e aí ela seria ética e etc
e tal aí fala assim não Então imagina
que você tem que Mentir mentir não pode
porque mentir não pode ser generalizado
e etc
então imagin que você tem que proteger
alguém 50 pessoas vão sobreviver se você
mentir segundo o c não pode mentir
porque é é exatamente isso que dizia viu
uma criança de 13 anos C uma criança de
13 anos que com um experimento mental
que você faz do tipo ah imagina 50
pessoas que você precisa mentir para
salvar a vida delas segundo Kant não
pode mentir é é exatamente o que diz a
ética de é exatamente
isso o cara passou 10 anos anos
formulando um pensamento e você
desconstrói com o pensamento de 13 anos
de idade de uma criança ah pelo amor de
Deus né é o é o eterno Imagine que você
tem uma vaca né é o eterno Imagine que
você tem uma vaca agora a níveis
introdutórios falar a ética de Kant é
uma ética deontológica massa a níveis
introdutórios fala a ética de cant tem
um pressuposto relacionado a
universalização dos comportamentos para
torná-los legítimo tem tem isso agora
pelo amor de Deus não é não assim [ __ ]
que pariu vocês acreditam mesmo nisso né
a mesma coisa fazem com o J ST Bill não
mas a ética utilitarista a ética
utilitarista é completamente fraca e
frágil também porque imagina então que
você tem um cara no hospital aí tem um
cara no hospital e ele chega no hospital
e você pode matar aquele cara para
salvar 15 vidas porque ele tem 15 órgãos
bons que vão salvar então se o
utilitarismo é aumentar o bem-estar das
pessoas Então você tá no direito de
pegar uma pessoa que entrou no hospital
gripado matar essa pessoa tirar todos os
órgãos dela porque a final de contas vai
vai aumentar o
bem-estar vai aumentar o bem-estar
daquelas 15 pessoas vai morrer uma no
cálculo utilitário ah gente é realmente
você acredita mesmo que se você falasse
isso
para ia parar ia falar assim é Realmente
eu não tinha pensado nisso meu colega
filósofo nunca imaginei uma questão como
essa é claro que eu escrevi um livro eu
formei uma corrente de pensamento e eu
nunca imaginei que você ia colocar esta
questão ah gente entenderam o que eu
quero dizer você dizer o utilitarismo é
uma posição consequencialista que Visa
aumentar o bem-estar do coletivo
isso sim você tá apresentando o tema
agora você acha que o filósofo lá o cara
lá do século X que passou a vida toda
estudando o tema escreveu 2 3 4 18 livr
um dois livros e 18 artigos lá sobre o
tema você acha que essa pessoa nunca
pensou no seu exemplo a gente e faz a
mesma coisa com o Marx faz a mesma coisa
com todo mundo faz a mesma coisa com
todo
mundo certo faz a mesma coisa com todo
mundo
fazer a mesma coisa com todo mundo então
o que eu quero dizer para vocês é que no
YouTube não vai chegar para vocês uma
discussão de Vamos ler o utilitarismo de
John Stuart me de Caba
rabo Vamos ler o Joe Stuart me é um dos
que é tratado como positivista e etc etc
Vamos ler o sistema da lógica de John
Stuart 1 a internet não tanca isso não
passa da página
C Por que essa merda aqui é
entretenimento isso aqui não é curso
isso aqui não é curso entenderam isso
aqui é entretenimento eu já fiz eu tenho
vídeo aqui gente eu eu não tô dizendo
que é impossível fazer mostrar para
vocês não tô não tô dizendo que é
impossível fazer vamos lá e at teu
informa mostrar para vocês
Eu tenho o vídeo aqui ó aprendendo grego
ó lista de aprendendo
grego eu tenho eh vídeo introduzindo
grego para vocês na época como eu tinha
um público muito maior que eu fazia as
coisas editadas porque aí o vídeo fica
todo bonitinho ó se eu rodar aqui para
vocês ó eu que editei essa [ __ ] toda tá
eu que criei isso aqui tudo tudo isso
aqui foi eu que fiz eu vou tirar o áudio
de uma vez teve uma vez que derrubaram
por causa do áudio porque o áudio é do
livro do aprendendo grego aí ó eu
escrevo coloco legenda e etc e etc e etc
e etc etc um vídeo de 3 minutos pá pá pá
aí tem a introdução aí depois a gente
vem aqui sei lá aí eu
faço sei lá mostrando esse aqui que eu
eu uso
pre vou mostrando para vocês vocabulário
não sei o quê foi até uma quantidade aí
com o passar do tempo ó 82 likes tá
vendo a diferença o primeiro livro O
primeiro vídeo tem 540 likes Caraca
Pedro que legal você vai fazer o negócio
quando você vai fazendo o curso e no
final você tem 82 likes aqui eu não
consigo ver a visualização não
consigo mas Vocês conseguem entender
tipo assim do ponto de vista econômico
não
funciona vocês entendem do ponto de
vista econômico não faz sentido Então
veja se do ponto de vista do se do ponto
de vista econômico não faz sentido você
deve pressupor que as pessoas não fazem
não necessariamente porque elas não são
capazes capazes a gente é a gente
consegue fazer a questão é que não vale
o esforço ou as pessoas começam a
perceber que não vale o
esforço
Entenderam deu deu para compreender mais
ou menos então assim daria para alguma
pessoa se empenhar e fazer um vídeo
muito complexo sobre a ética de côm e
explicar todos os problemas
interpretativos colocar vocês a pá só
que não interessa vocês vocês não vocês
não quer dizer eu tô dizendo
estatisticamente estatisticamente não
interessa
entenderam É isso que eu queria ensinar
para vocês eu queria ensinar para vocês
hoje eu queria ensinar para vocês hoje
que você não pode esperar do
mundo que surja coisas que dentro desse
sistema de competição capitalista não
faça
sentido a tendência será ter
pouquíssimas pessoas que conseguem
transformar conteúdo em entretenimento
conteúdo né um grande vídeo histórico
uma hora documentário de não sei o que e
tá tá tá E tá por isso que eu valorizo
muito que consegue fazer porque você
conseguir fazer uma parada dessa e ainda
colocar esteticamente bonito contratar
alguém fazer não sei o
quê essa pessoa tá de parabéns para
caramba se ela consegue fazer isso
isso a vida é assim então é um pouco
isso que eu tô falando ó o o saú disse ó
Mas é [ __ ] Comecei a ler a república e
ver os teus vídeos sobre a República né
E parei no livro quinto porque a
correria da vida complica um pouco tem
que ter força de vontade é isso a vida é
difícil para [ __ ] mas aí é que tá
Então veja só o Mateus tá dizendo o
Castanhari conseguia fazer isso mas é
porque o Castanhari juntou dinheiro que
ele paga uma equipe inteira então ele
tem equipe de roteirista equipe de
animadora equipe de não sei o que equipe
de não sei lá das quantas sozinho é
muito mais difícil né fazer uma coisa
assim sozinho é muito mais difícil
Ah e aí o que eu queria chamar atenção
para vocês é que é muito mais
interessante pro público a ediçãozinha
top do que o conteúdo então é esperado é
esperado é absolutamente esperado que as
pessoas foquem em fazer uma edição mais
bonita um vídeo mais legal um bonequinho
da [ __ ] que pariu muito mais importante
isso para o aumento dos views do que uma
pesquisa aprofundada por
exemplo e a gente a gente vê isso
matematicamente a gente enxerga isso
matematicamente por que gente porque
isso aqui não é ambiente porque isso
aqui não é ambiente para isso isso aqui
não é escola isso aqui não é
Universidade então é esperado que vá dar
mais View vai dar mais dinheiro vai dar
mais retorno para você poder pagar o
cara que vai editar o cara que vai fazer
o roteira o cara que vai fazer legenda o
cara que vai colocar uma tipo assim a
Rita
a Rita um tempo desse ela tava fazendo
vídeo ela tava fazendo vídeo
eh com pessoa fazendo linguagem de
sinais a Rita tava fazendo vídeo com com
pessoa com linguagem de sinais eu fala
[ __ ] [ __ ] [ __ ] só que veja do ponto
de vista
econômico quantas pessoas
verdadeiramente vão
assistir a a a Rita em libras
pro custo que deve ter para pagar uma
pessoa para sustentar uma pessoa fazendo
essa
atividade pro atraso que o vídeo vai né
porque você prepara o vídeo o vídeo tá
pronto e agora vai ter que colocar
alguma pessoa para fazer a libras para
depois editar para depois colocar ali
é do ponto de vista econômico eu tenho
certeza que é tombo Ou seja você só faz
porque você é legal para [ __ ] Porque
você acha que é importante que você acha
que é legal que as pessoas TM contato
com isso mas eh o pro tanto que você
investe tanto de dinheiro Quanto o tempo
que você vai perder na na na edição da
coisa ele vai se atrasar não vai sair
exatamente no timing que você queria e
etc etc
eh é um esforço é isso que eu quero
dizer para vocês quero deixar claro para
vocês que as pessoas que chegam à
conclusão aí você por exemplo o Diego tá
diz dizend assim a Sabrina também tinha
intérprete de livra de libras se não me
falha a memória Pois é parou de fazer
né as coisas não são coincidentes parou
de fazer exatamente porque ela percebeu
que não dá para ficar vivendo de YouTube
tratando uma equipe aí quando ela sai aí
deixa as outras pessoas aí as outras
pessoas não assistem a quando ela sai
ela se ausenta e deixa o canal com
outras pessoas as outras os os os
consumidores não assistem essas outras
pessoas porque eles estão ali para
assistir ela e não adianta colocar 500
pessoas indicar dizer que o currículo é
fantástico porque a pessoa tá ali porque
gosta dela aí o impacto é que você não
consegue coordenar o negócio o negócio
acaba o YouTube não entrega o suficiente
o negócio acaba tô falando isso tudo
para fazer chororô Não tô dizendo isso
tudo Eu tô dizendo isso tudo para dizer
o mundo é o que o mundo é e não que eu
gostaria que fosse o mundo é o que o
mundo é e não o que eu gostaria que
fosse simples
assim o mundo é o que o mundo é e não o
que eu gostaria que
fosse a gente pode até tentar mudar o
mundo só que a gente não pode tentar
mudar o mundo fingindo que o mundo não é
o que é porque se você tentar fingir que
o mundo é o que ele não é porque você
acha que se você mudar a linguagem o
mundo vai se transformar eu vou rir da
tua cara e vou falar então vai lá vai lá
na frente faz eu vou mostrar para você
que você não vai conseguir tentar mudar
o mundo na base da linguagem não vai
porque o mundo é como é as pessoas são
como são os algoritmos são como são e
etc etc etc você pode tentar mudar isso
você pode tentar mudar isso mas
pressupondo que as coisas são desse
jeito você não pode pressupor assim não
mas veja bem vou fazer da minha cabeça
que vai ser outra coisa não vai não vai
não vai não
vai não vai então por que que eu faço
vídeo ao vivo ao invés de fazer vídeo
ensaio por exemplo
por Funciona porque se eu fosse fazer o
vídeo ensaio para depois ficar chorando
igual o menino lá como é que é o nome do
menino lá que foi bombado pelo Felipe
Neto O que vocês gostam o menino lá que
vocês gostam o pós-moderno lá que vocês
gostam
o norm oh meu Deus mas o YouTube me não
sei o que me sacaneou Porque Tirou
sim [ __ ] que que eu posso fazer sobre
isso que eu posso fazer sobre isso é
[ __ ] mano paia
Ah não sei de repente a gente se junta
faz
uma faz um Sindicato dos Produtores de
conteúdo para ajudar o normos mas assim
infelizmente o [ __ ] enquanto a gente não
se organizar não bater de frente contra
a instituição e etc tudo que dá para
fazer é que nem o gordola lá é
complicado isso aí complicado isso
aí fazer o quê Porque o mundo é assim é
dele as questões estão postas assim se a
gente não conseguir fazer uma
organização dos produtores de conteúdo a
única coisa que você pode fazer dizer
isso é é realmente
complicado complicado isso
aí não tem muito que fazer a não ser que
haja uma espécie de organização e que de
alguma forma consiga chegar nos no no na
Instituição para dizer olha não dá para
ser assim gente tem que mudar essas
regras e não sei o quê chegar em grupo
chegar em conjunto ou acionar o
judiciário etc tem caminhos para fazer
mas os caminhos são objetivos de Fora
fora disso eu só posso falar [ __ ] isso
aí cara sinto muito a paia mas é o que
que eu vou fazer não vou fazer o
quê não posso dar dicas como eu disse né
tem a via judicial tem a via da
organização dos dos produtores conteúdos
Mas aí tem que ter né organização tem
que ter ou então entrar pela Via
judicial e ver do que que dá depois
colher resultado igual as men tomaram
pau no no na primeira instância porque
denunciaram o cara lá que falava que
verme não sei o que conversa mole
curava diabetes elas tomaram pau o que
que eu pude fazer nessa situação toda a
primeira coisa que eu pude fazer nessa
situação toda era dizer não desistam vai
para Segunda instância éi o que eu podia
dizer E aí elas foram parece que
ganharam não foi não ganharam foram até
pro STF o [ __ ] STJ sei lá e ganharam
Então o que eu poderia dizer é assim ó
não vai até o final porque isso Vai
representar uma vitória simbólica que é
importante ter posso dizer isso mais do
que isso não posso
fazer hã ganharam não ganharam é isso
sucesso
sucesso então eu posso dizer isso olha
gente como advogado eu sei que não acaba
na primeira instância né e e o custo que
vocês vão ter para isso como eu sou
produtor de conteúdo Eu sei que vocês
conseguem arcar arca com os custos vai
até o final vai dar
visil visibilidade para causa e como eu
sou produtor de conteúdo eu garanto que
se ganhar o vídeo que vocês vão ganhar
já vai valer a pena todo o gasto que
vocês vão ter com o advogado vai porque
vocês não vão gastar to ass com o
advogado não vai vai até o final e toda
vez que você for movimentando isso
comunica isso no YouTube que a própria
produção de conteúdo que vocês estão
fazendo no YouTube vai arcar com certos
gastos que vocês vão ter com essa
atividade e no final Vocês ainda vão ser
bombados pela comunidade toda que que
vai comentar o fato olha elas ganharam e
p pai pai P pai então o que que eu posso
fazer isso só só isso que eu posso fazer
só o que dá para fazer é isso
aí tô dizendo isso tudo para vocês
perceberem para vocês acharem para vocês
tomarem conhecimento de que a gente não
é tão importante e tão potente assim
quanto parece a gente pode fazer alguma
coisinha ou outra alguma coisinha outra
quando a gente quer ajudar e tal a gente
pode dar uma opinião ou outra a gente
pode mover uma pedra para cá uma pedra
para lá chamar o camarada ligar para ele
falar e não sei o quê mas os limites são
grandes os limites são grandes certo às
vezes vocês olham para cara da internet
você [ __ ] que pariu O cara pode fazer o
que ele quiser ele vai mudar o mundo ele
vai ele sozinho ele é o novo Batman e pá
e tal ele vai sair salvando o goan city
da da da [ __ ] que pariu não não vai não
gente não vai não não vai não então o
que que como a gente quando quando a
gente reconhece o materialismo e o
determinismo né a gente percebe as
nossas limitações a nossa fraqueza a
nossa pequenez e etc etc etc O que que a
gente percebe é o que a Extrema direita
percebeu que é a tal da janela de
overton O que importa não é tanto você
com o a espada Escarlate sozinho né com
dinheiro
irrestrito né o ctid nele por exemplo tá
ganhando uma [ __ ] dinheiro do [ __ ]
Com certeza absoluta não adianta ele não
sei o qu porque ele é rico porque ele
vai lá com a sua espada esse Car late
sozinho o que que tem que ser feito do
ponto de vista comunicacional a gente
tem que que construir em
conjunto certo o comunicador Zinho de
40.000 inscritos aqui faz uma coisa o
outro lá que tem 1 milhão faz uma outra
coisa aí a gente conversa com uma outra
pessoa que não tem nada a ver com
comunicador E aí a gente joga foco
porque a gente é comunicador sobre as
coisas que as pessoas fazem em
organizações sociais a gente chama uma
pessoa que eventualmente vai ser
candidato a político para ele poder
falar quando tiver desinformação acerca
da ciência o comunicador pode chamar uma
pessoa específica que fala do assunto
específico para poder falar e etc etc
etc e aí você vai conseguindo construir
redes de atuação sozinho Não dá pô
sozinho não dá sozinho não
dá sozinho não
dá sozinho não
dá sozinho não dá
Então veja eu vejo
comunicador
youtuber
comunista que a onda dos cara é achar
que eles vão se organizar e vão fazer
vocês se tornarem
repetidores porque eu não sei se vocês
perceberam Mas isso acontece muito ao
invés de cada um né tá fazendo um papel
dentro da sociedade eventualmente
errando nem sempre ganhando nem sempre
perdendo mas aprendendo a jogar
o aprendendo a jogar se eu tivesse vendo
isso tudo Então
veja quando o crep gravou o vídeo dele
dizendo eu não sou marxista e começaram
a me empurrar fala lá prova que ele tá
errado e não sei o qu aquele desgraçado
is que eu olhei aquilo e falei [ __ ] que
merda mano chatão vocês vocês são chato
para [ __ ] você quer inventar uma briga
porque na verdade a galera acha que é
assim
mesmo a galera acha que é assim mesmo
que você vai juntar com 15 pessoas as 15
pessoas tem que ficar dizendo a mesma
coisa o tempo todo porque essas 15
viraram 20 essas 20 viraram 80 essas 80
viraram 180 essas 180 viraram 590 daqui
a pouco é 1 milhão daqui a pouco 100
milhões e agora todo mundo pensando
igual a cabeça de um cara começou o
movimento aí o mundo vai PR frente
porque o pessoal é o qu Idealista porque
acha que que a questão da política é
essa transformação da consciência das
pessoas e eó
eó o que é errado em muitos níveis e por
muitos motivos e é por isso que quer
dizer esse erro que eu tô falando é o
erro que que tá no pressuposto das
pessoas acharem que é muito muito muito
importante a coisa mais importante do
mundo é a presidência da
república não tem um monte de lugar na
sociedade tem um monte de coisa para
fazer se você tiver só a presidência da
república você tem Basicamente nada se
tiver só a presidência da república você
tem Basicamente nada se você conquista
toda a sociedade civil não interessa o
Presidente da República inclusive se
você tiver toda a sociedade civil você
tiver um monte de gente na base da
sociedade civil pode vir o Presidente da
República que for
não faz nem diferença certo o mundo da
da Galera do do tá de cabeça para baixo
o número da galera tá de cabeça para
baixo Então veja quando quando o
crep quando o crep fez o vídeo dele e eu
percebi que ele tava falando é eu sempre
vi isso cara ele disse ele disse que ele
era do do do grupo de
de eu acho que ele falou do PSTU que ele
teve uma época que era do PSTU eu eu
acho que ele disse isso gente o que rola
o que rola
no planeta comunismo o que rola nesses
partido o que rola mas o que rola rola
muito é exatamente aquela leitura que
ele fez P dizer assim olha [ __ ] Marx
porque Marx é meio obscuro Na verdade o
pessoal se esconde aí né Se você pegar
os cadernos os cadernos filosóficos de
44 tando Será que eu chutei errado
cadern filosó é é um texto muito difícil
de ler aí o o cara a galera se esconde
debaixo disso faz assim não veja bem
Marx é que tem abertura para tudo aí
começa aquelas coisas louca 44 né
acertei Ah o E aí a galera se esconde
atrás do texo edifício para dizer assim
não mas aqui tem uma abertura quântica
de cabeça para baixo não sei o que não
sei o qu Mentira você pega o caderno
filosófico de 1844 ele tá defender
literalmente o ateísmo literalmente ele
fala assim só queo é meio complicado ele
é meio difícil tem uma linguagem obscura
hegeliana e etc e tal mas ele fala
literalmente Olha só
gente ateísmo é humanismo prático não
humanismo
teórico socialismo é humanismo eh
prático é o contrário ateísmo é o
humanismo
teórico socialismo é humanismo prático
tá lá no nos cadernos filosóficos não
mas os cara pegam os cadernos f não é
porque o ser do não ser do ser onde do
ser quando do ser aí do ser alado do
ser logo né barx Tem uma abertura tico
quântica filosófica de cabeça para baixo
porque é Freud e não sei o que aí você
fica Ah deve ser mesmo deve ser para
[ __ ] aí como os texos de de de engels
e Len não tem abertura para isso não
isso aí é um pensamento quadrado
quadrado Como assim citando
descaradamente o desenvolvimento das
ciências Como assim sim dizendo com
todas as letras ou você é materialista
ou você é Idealista Isso é uma posição
muito específica a
respeito muito
claramente da relação entre consciência
e mundo material ou você é uma coisa ou
você acha uma coisa ou você acha outra
aí o pessoal não Esses caras são muito
quadrados Len é muito quadrado Len é
muito cientificista e não sei o quê que
é a a posição do como é que é o nome
daquele francês Safado sempre um francês
Safado sempre eu esqueci agora
eu esqueci cara num francês safado lá
que fala assim não mas aqui aqui Len é
muito cientificista o Lenin desse texto
aqui não cara esqueci como é que era o
nome do
cara não como é que é o nome desse cara
não n ninguém falou até
agora ai cara eu esqueci o nome desse
cara pera aí ó Len empirio criticismo ã
dogmático quer ver dogmático vai vai
aparecer o nome do cara quer ver
não b não é
cara
não
não dogm
crítica
francês é o cara que brigava com com
Sartre é o cara que brigava com com era
o cara que brigava com s eu não lembro
qual é o nome dele não o pessoal tá de
piada aqui não lembro qual é o nome do
cara não porque o l é o lixo dos lixos
eu não sei como é que a gente não
devolver esse cara pra França Ele já
voltou pra França já Esse cara é o lixo
dos lixos né é o lixo Supremo da lix
atura brasileira merop punti é o mopti é
o merop punti obrigado tá o melou Ponti
melou Ponti É isso mesmo é o melou Ponti
ã mas tá
eh
bom que que eu tô falando Gente pelo
amor de Deus Ah tá eu tô E aí veja só
então
a o Marxismo depois de um tempo você
transformou numa tradição que fica
querendo recuperar os caras que chegaram
no
poder fica querendo recuperar os cara
que chegou que chegou no poder que
chegou no poder e aí quer dizer não mas
eu sou leninism leninism aí você fala
assim [ __ ] mas olha só
cara boa parte das posições de Len são
essas essas E essas aí pera aí mas eu
sou leninism mas aí você tá de
dogmatismo dogmatism Dogma gente eh
eh de de boa de
boa tem que acabar o Marxismo
freudiano tem que acabar tratar o aquele
cara do do do oclinho lá da USP como
gente
séria tem que acabar isso assim quer
dizer ele pode até ser ele pode até ser
sério mas assim não é marxista né
gente aquele cara do oclinho da USP ele
ele não é ele não é ele não
é ele não Não é sério aquele homem não é
sério aquele homem não é
marxista o safatle é o safatle não é
sério não é sério não é sério
absolutamente não é sério não é sério
não enquanto Marxismo né Você pode E aí
freudianism
sei lá o que merda que esses caras
coloca mas não não dá para levar os
caras como aquilo que eles estão
pregando não é Marxismo não é Marxismo e
isso tem que ficar muito claro pô tem
absolutamente Evidente brilhantemente
Claro as premissas do cara não são
marxista aí só porque o cara entrou no
Pessoal vocês vão tratar ele eles como
marxista não são
marxista eles eles renegam todas as
premissas todas todas
todas
todas todas todas
todas
todas absolutamente
todas
e não esse é meu ponto Esse é meu ponto
Esse é meu ponto Então veja eu tenho
algum problema com com idealistas e não
sei o qu não eu tenho eu tenho problema
e eu achei muito engraçado e essa
história toda muito boa dessa coisa com
com o crep porque o crep anda com esses
cara tudo [ __ ] anda com esses cara tudo
do do Marxismo como é que é Marxismo
psicanalítico anda com esses cara tudo
as premissas não são eles não estão
falando de Marxismo eles estão falando
assim veja bem a classe trabalhadora
sofre E aí a consciência e aí a gente
tem que brigar
com isso não é Marxismo e tem tem que
acabar para ontem essa [ __ ] desse freu
do Marxismo isso é piada é uma extrema
piada é uma extrema piada é
ridiculamente piada Ele anda com esses
cara tudo esses cara tudo quando ele
falou do vídeo no vídeo dele ele falou
olha várias pessoas várias pessoas
fizeram reação à minha questão lá do
idealismo eu gostei aí citou o freudo
marxiano aí
desse do pcbr lá seou um cara [ __ ] é
o freudo pariano é o que mais entende o
idealismo mesmo aí você tem razão aí
você tá reg não porque o ser ser da
seriedade do ser aí da seleção
da Gente vou levar isso na vou levar
isso a sério vou levar isso a sério vou
fazer um artigo de de refutação [ __ ]
[ __ ] que pariu [ __ ] que
pariu não
dá simplesmente o não dá do
entretenimento brasileiro não dá
não dá não dá então ah tem muita gente
que Veja com seus processos de formação
né com seus processos de formação pessoa
por exemplo Daniel cidade Daniel cidade
passou a vida toda dele lá estudando fez
mestrado doutorado pós-doutorado Quim
doutorado não sei o que lá em foua E aí
a questão é como a formação brasileira é
assim é de história da filosofia e etc e
tal não tem não forma filósofo de
verdade né forma comentarista de
forma forma comentarista De filósofo
morto e aí a trajetória acadêmica do
cara é comentar um filósofo morto né Por
exemplo a gente vai falar de Marilena
choui não Marilena choui é uma grande
filósofa e etc e tal assim não não não
concordo na largada Não concordo na
largada tem tem é uma mulher importante
tem tem contribuições a dar tem opiniões
políticas importantes etc e tal e etc e
tal marena xí é a cara é é a é a mulher
do Espinoza aqui no
Brasil o manual dela é muito ruim muito
ruim também acho Também acho Charles
também acho muito ruim o manualzinho
dela também mas eu acho ruim qualquer
manual eu acho manual um erro um erro
literário inclusive um um modelo
literário errado
Eh para mim dizer que é manual para mim
é automaticamente dizer que é ruim se eu
escrever o manual que eu quiser com com
10 anos para escrever vai continuar ruim
porque manual é uma péssima ideia eh
literária Mas enfim H ela é a a filósofa
do Espinoza aqui no Brasil porque ela é
a grande conhecedora de Espinoza de
cabeça para baixo e pipipi P pó
hã Qual foi a grande produção dela Qual
foi a grande Insight que ela deu Qual
foi diz para mim aí gente diz aí para
mim qual foi o grande Insight O Grande
linha de pensamento que ela produziu
nova que alterou os rumos de uma
discussão em ética em epistemologia em
qualquer coisa em política o grande
Insight então
Eh o Pondé Qual foi o que que o Pondé
criou pro Brasil qual foi qual foi a
grande fala que o o pé produziu em
filosofia que alterou né a tipo assim o
mundo todo agora debate essa essa
criação que que o Pondé produziu para
pro pro Brasil e etc e
etc entende o que eu quero dizer aqui né
mas o Cortela é maravilhoso é um Talvez
um maravilhoso comunicador Talvez ele
tem uma fala que o pessoal gosta e de
repente ele tem uma
erudição para falar tá mas o que que ele
produziu qual foi qual foi foi qual foi
a criação que ele fez no cenário
Brasileiro né que ele alterou os rumos
da discussão da epistemologia eh que ele
altero entende o que eu quero
dizer entende que eu quero
dizer produção mesmo produção mesmo tem
uns caras que produzem umas parad massa
no Brasil morreu um recentemente que era
o nton da Costa que fez uma produção
intelectual que realmente impacta nas
discussões internacionais e etc etc etc
tem alguns menores e mais conhecidos até
na história da filosofia que ajudam a
produzir uma interpretação uma outra
coisa eh P pá e p p pá agora eu tô
dizendo assim né então Newton da Costa é
um cara morreu agora recentemente que
[ __ ] que pariu ele produz o negócio
que que o impacto da produção dele muda
o que as pessoas discutem as pessoas
param de de não é fazer um manual gente
não é fazer um manual entenderam então o
cara deixa um legado uma discursa tem e
você pode pensar em várias outras em
várias outras personalidades eu mesmo eu
vou fazer o elogio
Hã Não Modesto né do do pessoal do meu
programa de pós-graduação eem filosofia
que eles fazem criações e elaborações a
respeito da interpretação de platones
etc e tal que no cenário internacional é
discutido enfim tem muita gente é claro
não conheço todos os campos as pessoas
existem agora eu tô falando esses caras
que vão pro YouTube fazer filosofia eles
são professores né agora a grande
contribuição grande contribuição por
exemplo o cara que é da história como é
que é o nome daquele careca que é da
história o Careca que é da história o
Careca famoso da história carnal o
carnal e você pegava o livro de de
história dele sobre ele a especialização
dele ele estudava os Estados Unidos e
etc e tal você pegava um texto dele
sobre os Estados Unidos ele falava sobre
os Estados Unidos serem
ah colônia de povoamento Enquanto aqui
no no eh aqui no Brasil era colônia de
exploração ah gente sério perguntam para
Historiador do século XX Vivo que
trabalha na universidade e que estuda
história do Brasil se ele colocaria um
negócio desse no livro que quer que seja
eu lembro de ter visto isso no livro
dele posso tá falando merda aí vai ficar
feio para [ __ ] para mim né mas eu
lembro de ter visto visto isso no livro
dele no livro não é ele ter dito não eu
lembro de ter visto no livro no livro
que eu o livro dele eu lembro de ter
lido Mas eu posso estar com falsa
memória aí eu tô aí Eu me fodo né se eu
tiver com falsa memória aí
ah aí eu me fodo aí fica
feio aí fica feio para mim mas eu lembro
de ter eu lembro posso estar [ __ ] que
pariu eu tô me aventurando falar de
tanta gente que eu posso est tá falando
bosta mas eu lembro disso tá eu lembro
posso estar com memória
falsa mas entendem o que eu quero dizer
o que eu quero dizer é o seguinte beleza
um cara que é professor universitário
como o safat ele vai saber mais sobre
filosofia do que você José 42 que nunca
fez um curso de Filosofia Ah mas é
evidente né é evidente mas também não é
a última coca-cola do deserto é isso que
eu tô dizendo não é a última coca-cola
do deserto não é a última coca-cola do
deserto sabe porque é um professor né
Universitário Claro que sabe alguma
coisa na vida ele aprendeu com certeza
mas não é a última mas não é a última
coca-cola do deserto é isso que eu tô
apontando não é não é a última coca-cola
do deserto não é é is É só isso que eu
tô dizendo os Car não é não é a última
nem a penúltima não é a última e nem a
penúltima tá bem longe de ser a última e
não é a penúltima tá
bom beleza tranquilo aí o que eu tô
dizendo para vocês que eu tô dizendo
para vocês ah a respeito disso tudo é o
seguinte vocês notam que não na na na na
internet de uma forma ou de outra as
pessoas são
personagens as pessoas são personagens
para [ __ ] para vender pro pro carnal
seu carnal aquele grande sábio que te dá
super insights importantes de como a
vida é difícil e de que Veja bem você
acha que você está certo e quando você
se depara com a certeza de que você não
está que é uma questão muito complicada
e aí você encontra com a sua vizinha e
você olha ela com trages estranhos e
você plenamente quer julgar mas você
nunca observa que às vezes ela olhando
para você acha que você que tá com
trages estranhos Ah [ __ ]
certo entendem tipo ou então aquele cara
que que é mais legal do que esses todos
aí o o o que tá ficando cego ele tá com
problema de saúde inclusive como é que
era o nome dele o cara que tá ficando c
que tem problema de saúde
que ele que ele gravava o vídeo assim o
cara do bril o Cloves o
Cloves tipo assim namor em
Platão é o amor
platônico que não sei o que
Veja tudo que ele tiver
falando sobre Platão naquelas alas que
ele
dava tudo que ele tiver falando sobre
Platão ou todo mundo sabe
todo mundo que lê né Platão que leu a
sei lá o banquete ou todo mundo
sabe ou todo mundo
sabe ou tá
errado certo ou é uma coisa que todo
mundo sabe ou tá errado em nenhum
momento ele tava ali falando assim não
veja bem porque o termo tipo aí começa
aquela coisa não porque o amor em Platão
é um amor daquilo que te
puxa Sim Isso é é literalmente é
literalmente sobre o que é o banquete né
sobre o que o o amor é aquela uma
espécie de fagulha que você vai
acendendo e depois isso te puxa para o
que é belo mesmo e etc e tal assim é só
ler o texto tá escrito lá você não
precisa fazer uma super interpretação
ali nas 10 primeiras partes você vai
encontrar no texto tá escrito não tem
segredo não precisa de alguém mastigando
aquilo para você tá escrito no texto não
tem Tá beleza então o amor e tal e não
sei o quê mas o amor Cristão é o amor
Ágape
Ágape não [ __ ] Ágape é uma palavra do
grego não é não é uma propriedade dos
cristãos não é não é e não significa que
nos textos cristãos não tenha as duas
palavras não significa não significa não
significa que tenha as duas não não
tenha as duas palavras por ao redor do
Tex Cristão com multiplicidades
semânticas Mas você poderia dizer sim
preferencialmente o amor que tá sendo
dito nos textos cristãos na página tal
no trecho tal a semântica dele só que aí
não aí aí aí não é show né entenderam o
que eu quero dizer aí não é
show Aí não é show se você for colocar o
texto em grego com
contexto com explicação da pluri
significação
com explicação de quantas interpretações
já foram dadas aí aí não é show né aí
não é o amor aqui é assim o amor aqui é
assado o mundo é complexo você deve
entender que tem um pouquinho de cada
para você ficar aí rico com várias
posições é isso que os caras fazem toda
vez Toda vez é
isso mas aí e aí você sai assim [ __ ]
Agora aprendi o amor em plat aprendeu
não [ __ ] aprendeu Não amor e Platão
aparece não é só no banquete tem outro
livro basicamente todo dedicado a a esse
tema que é o Fedro Fedro também trata
bastante do amor numa outra numa outra
linguagem numa outra
circunstância E aí você teria que pensar
Beleza o amor lá no banquete tem a ver
com as ideias e as formas isso é um
pensamento único no pensamento inteiro
de Platão tem um Platão tem tem uma
teoria das formas em Platão ou tem um
desenvolvimento do eh do conhecimento
Acerca das formas ou da percepção sobre
aquele tema há um avanço ou não há tem
segunda e tem terceira fase em Platão
isso é possível verificar pela
que o filósofo aquele que representava
por Sócrates porque Sócrates é uma
personagem muito relevante para o
pensamento
filosófico aí é show né [ __ ] aí é
show agora colocar o tema da agora temos
colocar o tema da teoria da da ou o Como
é que é o nome da [ __ ] do do agora ler
a república de Caba rabo na internet
ninguém quer
né pegar não mas veja bem e aí
Matrix já aponta a
profundidade que é você está no mundo e
não saber que o mundo é falso que te
cerca e isso é uma questão que se coloca
acerca do governo
Será que os mais inteligentes devem
governar o texto tem nada a ver com isso
mas aí aí aí não faz vi né Se eu disser
para vocês que o texto não tem nada a
ver com isso Ah quer dizer então que
Platão quando tá escrevendo sobre a
alegoria da caverna não é um projeto
político sarcástico de confundir as
pessoas e de alguma maneira dizer que
ele tinha que governar não não não na
carta stima de Platão Platão fala que
ele quer
da política que para ele não dá mais não
não tem menor cabimento isso não tem o
menor cabimento isso aí você tem que
relacionar isso a carta stima é um texto
de Platão ou não
é faz sentido falar em filologia para
descobrir quais são os textos que são de
Platão ou não de uma pessoa
só aí vocês querem discutir isso não aí
todo mundo todo mundo
cagada eu quero a resposta de três
linhas e com interpreta em palco me
explicando que é Platão Me explica aí a
teoria das formas das ideias em três
imagem de YouTube TRS três coloca uma
mascarin uma mascarin medieval me
explicando aí o que que é a teoria das
formas de plat em 5 minutos né valendo
valendo 5 minutos as mascarin do do
medieval me explicando que a teoria
vocês querem isso P
entenderam YouTube é entretenimento
então tem como você fazer as duas cois
ao mesmo tempo tem eu tô aqui o vídeo
todo eu tô o vídeo todo fazendo
entretenimento tô imitando os cara aqui
né tô todo o tempo aqui imitando os
caras fazendo piada mas tô tentando
demonstrar para vocês tô tentando
demonstrar para vocês olha nesses temas
tem mais dificuldade não dá para
explicar amor em Platão pressupondo só o
banquete as informações estão sendo
colocadas na sua cabeça você percebe são
informações esparsas são são informações
esparsas quem que quiser estudar essa
[ __ ] depois me manda um e-mail vamos
trocar uma ideia Tem um brother aí que
eu tô defendendo infinitamente para ele
a questão do TT porque aí é difícil
também nesse sentido né Agora imagina se
vocês 300 que estão aqui só para
curtição e etc e tal imagina se os 300
que são vocês fossem me mandar uma
mensagem não Pedro me explica por favor
Tá começando a acontecer isso para
[ __ ] como a gente vai tocando em
muitos assuntos aí o pessoal me manda um
e-mail e fala assim Pedro eu vi que você
mencionou Sartre me explica aí por favor
como é que se dá eh o entendimento do
Sartre acerca do ser e do não ser não
meu filho eu sei que Sra existe pelo
amor de Deus você quer que eu te dê
interpretação atualizada de de de de
serin nada não não não vai rolar não vai
rolar não tenho tempo para isso Eu não
estudo esse tema eu não sou né eu posso
de repente te ensinar a achar artigos na
internet confiáveis
Quais são as revistas brasileiras que
são do aí eu não vou explicar para você
o sério nada que é um tijolo desseo que
eu nunca li que eu nunca li não vou não
vou explicar em francês sadra para você
não vou não vou não vai acontecer você
vai me pagar para eu fazer isso para
você porque eu tenho outras coisas para
fazer entenderam
eh
certo não tem a menor condição não tem a
menor condição então Veja a dinâmica
aqui não é uma dinâmica de sala de aula
pô não é uma dinâmica de sala de aula
não tô ninguém aqui na internet tá
ganhando para isso
ninguém
ninguém
ninguém ser e tempo é do Heider ser e
tempo é do
Heider
Ah beleza então o que que acontece fecha
o tema eu falei que que i fazer um
tudologia de verdade menti mais uma
vez menti mais uma vez Ah fiz tudologia
de mentira não respondi as perguntas
porque eu precisava falar isso Então
veja só por exemplo o z zign unide né é
o livro do R
hã
personagens por exemplo o link é um
personagem ai como eu sou ranzinza tem
uma coisa no personagem do link por
exemplo uma coisa do personagem do link
que é uma coisa que ele já percebeu que
vem de bem certo vem de bem qual é a
coisa que ele percebeu que vem de bem
link percebeu que vem de bem eh ele
dizer assim colocar na imagem tipo assim
ele dá uma lacradinho lacradinho uma
lacradinho mostrando assim pega uma pega
um uma coisa que todo mundo
gosta por exemplo Batman tá aí a a
realização dele é relacionada aos
quadrinhos do Batman e tal e tal e tal
né ele tem um mestrado aí um doutorado
eu não sei exatamente a regra das
pós-graduações que ele tem mas vamos lá
ele tem um negócio aí do Batman ele
gosta para caramba de Batman Ele estudou
Batman para [ __ ] Então é óbvio que
ele vai meter Batman em tudo porque é
uma coisa assim como Toda a hora eu tô
falando de Platão aqui o tempo todo né
então é natural que seja assim é natural
a cabeça da pessoa tá ali mais ou menos
aonde ela navegou e etc tá tudo certo
não tem como evitar Mas tem uma coisa
que ele percebeu que é macete
é macete não é uma coisa que é
inevitável é macete um dia desse mesmo
tinha um vídeo deixa até colocar aqui
para mostrar para
vocês vou mostrar para vocês ã
quadrinhos se liga
elitista escroto Sem consciência social
Batman caped crusader é tudo
isso aí você fala Caraca mano é isso
aqui que eu quero ver para [ __ ] aí o
outro olha só o contrário o novo Batman
proletário e o negacionismo da esquerda
Então olha que interessante ele tá
traçando duas histórias que eu não
conheço não assistir os vídeos etc tem
pouco tempo tá você tem 5 meses você tem
duas semanas mas ele percebeu que
eventualmente você tacar essas coisas
assim tipo assim ele sabe que o tema na
cabeça da galera não é que seja mesmo tá
não é que seja mesmo é porque é um
personagem
popular é um personagem personagem
popular e na consciência das pessoas tem
esse meme tem esse meme do Batman certo
tem esse meme do Batman de tipo assim
[ __ ] Batman tu bate em todo mundo não
era só você não é rico coloca uma saúde
pública da hora né mete um mete umas
escolas maneira EMTA tá tudo resolvido
Não é esse meme existe na cabeça das
pessoas
entendem entendem o que eu quero dizer
Esse meme existe na cabeça das pessoas
então ele já né Ele já entendeu que
trabalhar com esse Imaginário do Batman
em relação à questão social do Batman e
etc é uma questão na
internet é uma questão na internet
é o pessoal tá mencionando aqui o porta
dos fundos fez piada com isso veja não
foi o porta dos fundos que inventou isso
pula a cultura isso pula a
cultura tipo assim você não é o primeiro
a fazer essa piada ó rico sair de
fantasia para bater em pobre Freud
explica e etc não é você o primeiro que
fez essa piada então assim isso tipo
assim isso aqui é tão Evidente isso é
tão carta marcada é tão carta marcada
que você observa isso e você fala assim
ó se eu Navegar Ness nesses signos de
linguagem mesmo que quando eu abrir o
vídeo o vídeo não tenha nada a ver sobre
isso
certo
ah eu vou chamar atenção o seu clique
vai vir você vai querer Caraca que ele
tá dizendo isso eu sempre achei que o
Batman
era entenderam eu tô dizendo que isso é
certo que isso é errado Não tô dizendo
que isso é normal mas não era isso aqui
eu queria apontar não do do Batman não
bom Só lembrei esse do Batman porque
esse do Batman é engraçado que é o
Batman proletário e do outro é o Batman
elitista achei esse engraçado né porque
tudo bem são obras diferentes ele tá
falando de obras diferentes mas eu achei
engraçado essa esse contraste aqui né o
Batman proletário e o elitista que é o
Batman e ele é isso mesmo e no outro é É
isso mesmo também e etc mas o que eu tô
dizendo é que o tema do do do Batman com
a relação social é uma questão que que
tá na cabeça popular Então você colocar
isso na tambin você chama e tem uma
coisa que ele aprendeu que chama é isso
que eu queria dizer e isso que eu queria
dizer é que ele aprendeu ele
aprendeu que você dá uma ench de saco na
fan base dá uma ench de saco na fan base
é legal vocês perceberam
disso vocês perceberam
issoe vai fazer um vídeo sobre sei lá
Star Wars ele vai fazer um vídeo sobre
Star vai ter aquela assim no título Star
Wars tem uma base muito grande vai ter
aquela cutucadinha dizer assim Star Wars
tirinho no espaço e não sei o qu mesmo
que no vídeo mesmo que no vídeo ele
venha e diga assim não mas a construção
para aquela época e não sei o qu pó e pó
no título vai ter
lá vai ter vai ter Então veja pega uma
outra coisa que é muito famosa sei lá
qualquer coisa que tiver assim né pá pá
pá é isso isso isso isso provoca
engajamento no no no no no público e etc
e tal que eu quero dizer o seguinte
beleza mas isso aí é é o que eu tô
dizendo é assim a gente se
constitui pelo que o que pelo que o
YouTube pede a gente a gente sabe ler
número
gente a gente sabe ler número a gente
sabe quando a gente faz certas coisas
dentro do YouTube a gente comp
a gente computa a gente CONSEG olhar
nesse vídeo aqui a negócio chama YouTube
Studio que é só o mais simples de todos
YouTube stud é só o mais simples de Tod
eles colocam eles fazem como é que é
gráfico pra gente eles fazem gráfico
então que eu quero dizer para vocês é
que por
exemplo SA o g é um completo
idiota funcion porque elasse a um
completo Idiot e ele não tivesse aquele
tanto de visualização que ele tem Ele
parava ele ia falar não tem que
recalcular a rota é a mesma coisa do
irmão lá do do do Felipe Neto que ele
fazia um personagem super esquisito que
pulava na banheira de Nutella que virou
que virou uma discussão do [ __ ] o
negócio da da da banheira de Nutella né
ah meu Deus que absurdo ele pulou na
banheira de Nutella e aí a pessoa até
quer fazer uma curva não quer viver
dentro desse personagem etc e tal mas a
gente sabe o que dá certo que não
funciona pô Lucas Neto
né a gente sabe a gente sabe a gente a
gente sabe E é
calculado a gente sabe é calculad a
gente sabe é
calculado a gente sabe E é calculado por
que que eu tô dizendo isso para vocês
porque vocês têm que entender vocês T
que compreender todos vocês T que
compreender todos vocês precisam
compreender
que não adianta não necessariamente você
ter dito assim
ah veja
bem veja bem ele está fazendo reacts e
eu não gosto de reacts e os reacts tem
que acabar Sabe por que o pessoal faz
react é
Funciona porque é claro os números dizem
muito absolutamente de forma Clara muito
de forma Clara de forma absolutamente
Clara então assim você
perfil que a pessoa nunca viu na vida
não é amigo da
pessoa ele vai fornecer aquilo que as
pessoas que as pessoas querem consumir
agora o YouTube é só isso é isso que eu
quero chamar atenção Para vocês eu quero
chamar atenção para vocês o YouTube é só
isso o YouTube é só isso não porque ao
mesmo tempo que as pessoas estão fazendo
você vai dizer Teve até uma moça aqui
que disz que não gosta muito do link sim
é isso tem gente que gosta tem gente que
não gosta tem gente que gosta para
[ __ ] tem gente que é fã tem gente que
não gosta nem um pouco tem gente tá tudo
certo vai vai ter para tudo sempre só
que o que eu quero dizer para vocês se
você abre o vídeo do link é só única e
exclusivamente esse raciocínio de
clickbait não é por quê Porque o link
estudou então ele tem contribuições para
dar então ele vai apresentar o vídeo
dele vai fazer a mágica lá toda vai
fazer o personagem vai dizer de um jeito
vai falar de outro vai ser do jeito que
ele é porque a galera gosta ou porque
não
gosta mas no final por Ele
estudou porque ele é versado na área
porque ele é acadêmico no assunto é
exatamente isso porque ele tem a
contribuir no final das contas ele
apresenta um monte de coisa que você não
sabia ele vai apresentar um monte de
coisa que você não sabia ele se
interessa pela abordagem daquelas obras
que ele faz aí por exemplo ele me
ensinou que quando a gente vê um nome em
japonês lá pro japonês é trocado sabe
quando eu ia saber isso nunca na minha
vida se não fosse o lí Eu não estudo
japonês nunca ia saber disso aí ele fala
lá eu tô dizendo assim um detalhe certo
um detalhe microscópico o fato de que
ele se
importa em e atrás de uma série de
coisas Ah mas vai ter um
momento mas vai ter um momento que ele
vai dizer uma coisa que eu não concordo
aí eu vou olhar para você vou dizer
assim
[ __ ] ele em relação a ele em relação
a cada um dos produtores de conteúdo que
existe na internet eu falar assim ó
[ __ ] Ah quer dizer que uma pessoa que
tá 10 anos publicando conteúdo tá
produzindo uma tarefa aqui tá inclinando
as pessoas tá mudando a consciência
devagarzinho aquele negócio que eu falei
Cada um na sua área falando um pouco
aqui não sei o que tará aí teve uma vez
que ele gravou um vídeo que ele que que
você não concorda com aquilo que ele
falou E aí você vai em todos os os
canais do planeta Terra dizer assim você
viu que ele is uma coisa que a gente não
concorda extermine a existência dessa
pessoa sério
público conversando aqui ó de homem para
homem com você de homem para mulher aqui
com você sério
público vocês vão fazer isso
mesmo [ __ ] que pariu 18 anos de produção
da pessoa por exemplo tem gente aqui que
não diz que não gosta do Ian Neves por
exemplo pessoal tem raiva do Ian Neves e
não sei o que e
tarará porque Ah porque ele erra isso
porque ele falou aquilo Porque não sei o
que e tal
eh acho legítimo você ter críticas né
olha aqui Eu discordo aqui eu não
concordo aqui eu acho que exagera aqui
eu acho que vacila aqui eu acho que
simplificou crítica pontual né em um
tema em um tá beleza mas o cara um
maluco um doido você dá unidade pro
lular e não reconhecer o quanto de
pessoa que o Ian sozinho sozinho só ele
mesmo ele ele ele a câmera dele o óculos
dele e a voz sensual dele
colocaram
no na unidade Popular você não
reconhecer
isso veja e isso vale até mesmo pro Jes
Manuel o tanto de gente que entrou na
unidade Popular por causa do Jones Bond
aí você é da unidade popular e você não
reconhece que o cara não fez nada nunca
nunca nada até o imbecil do Gai fato até
aquela mula do [ __ ] que agora tava
sendo marmita de extrema direita vocês
viram isso na internet vocês viram que
tá rolando no Twitter que ele tava
marmita dos caras de extrema direita
lá até
ele até o um idiota desse de vez em
quando você tá conversando com um cara
ele fala assim ó eu conheci o comunismo
por causa do gaiofato que eu assisti um
vídeo e etc e etc o gaiofato ele não fez
um ele não fez um vídeo dizendo assim o
ncolas tá certo aqui a gente não pode
dizer que o Nicolas não tá aí aí o
[ __ ] aí eu tô falando para vocês tá
vendo o que que dá não estudar dá nisso
dá nisso né não entende nem a própria
posição quer dizer é é é uma é é um
míssil teleguiado de atacar o tão burro
mas tão burro mas tão burro é um míssil
teleguiado né o mestre mandou ele repete
ele não consegue raciocinar que a forma
que você fala amanhã né a depender da
forma que tu fala você vai ser usado
pela extrema direita para para falar
contra o governo não para legitimar o
Nícolas por causa do jeito que você
falou por causa do jeito que você falou
por causa do jeito que tu falou você
podia ter dito a mesma coisa que você
queria dizer se expressando de outra
forma mas ele tava fazendo personagem da
chilic cosa Ant PT aí fazendo o
personagem chila Ant PT Foi cair lá na
no Twitter no na extrema direita dizendo
assim olha o comunista aqui esse é
comunista de verdade hein porque ele tem
um um bonequinho do Marx ali na
prateleira tava rolando assim esse é
comunista de verdade Olha o bonequinho
do Marx ali do lado do boneco do Pikachu
é um Comunista de verdade é um Comunista
de verdade dizer [ __ ] aí é isso mesmo
Comunista de verdade falando que o
Nícolas é é pá e tal é é isso assim eh
[ __ ] que pariu né [ __ ] que pariu né É
isso que dá não estudar né você não
estuda você não entende nem seu lugar no
mundo do YouTube enfim eh é o
certificado de Comunismo é o bonequinho
do [ __ ] que pariu
ai [ __ ] o bonequinho bonequinho do
engs Cadê o bonequinho do Eng bonequinho
do engs que a boi tempo me deu quando eu
comprei não sei perdi
não sei sumi
ai [ __ ]
eh Mas aí isso que eu tava falando
entenderam o que eu tava tentando dizer
era eh eh porque assim não tem como
falar do do do comunista Kids da
internet sem
sem sem dizer verdades né mas dito tudo
isso mesmo ele mesmo ele mesmo ele mesmo
ele ele tem importância para as pessoas
conhecerem o comunismo às vezes é às
vezes é verdade às vezes é ele que foi a
porta de entrada aí a pessoa entrou por
ali no comunismo Kids E aí depois ele
foi conhecendo outras paradas e etc e
tal e eu já ouvi falarem várias vezes
aqui umas cinco sete vezes já eu olha eu
conheço eu comecei eu nem sabia o que
era comuno comecei a ouvir o gaiofato eu
era o Enzo né eu era o Enzo aí eu
conheci o gaiofato aí depois eu conheci
outras coisas eu tive que largar o g
Fato né porque [ __ ] merda né que idiota
do [ __ ] mas mas conheci por ele ele
tô assim mesmo o gaiofato é isso que eu
quero dizer para vocês mesmo gaiofato
que eu tô tirando onda fazendo piada
aqui o tempo todo mesmo ele tem a sua
função mesmo ele mesmo ele tem função
mesmo ele mesmo ele é isso que eu quero
deixar claro para
vocês é isso que eu quero deixar claro
para vocês até ele
pô até ele
pô até ele tem função até ele tem
função até ele tem função então eu tô
dizendo isso para vocês porque tipo
assim às
vezes às
vezes não sacanagem pessoal tá fazendo
aqui a piada do menos bugal o que eu tô
tentando dizer é que mesmo
o mesmo oal ele tem função ele tem
função tem função sim tem função sim é
que vocês são chatos para [ __ ] é que
vocês são chato para [ __ ] mas tem
função sim eu consigo entender todo o
rancor porque [ __ ] que pariu o er é
difícil uma personalidade difícil é uma
personalidade difícil é mesmo é de fato
então eu consigo eu consigo entender
[ __ ] eu consigo entender tá
gente eu consigo entender eu consigo
entender vocês tá eu consigo entender
vocês parou com a piada parou com a
piada consigo entender vocês consigo
mesmo e de
verdade ai [ __ ]
não TAM Felipe é completamente
descartável completamente descartável
completamente
descartável mas o que eu
quero eu tou dizendo
assim ai gente
ó que eu quero dizer que eu quero dizer
com isso tudo é o
seguinte que eu quero dizer com isso
tudo que eu quero dizer com ISO tud
falando sério sem brincadeira sem
brincadeira parou parou de
parou de piada hein parou de piada que
eu quero dizer com isso tudo que eu
quero dizer com isso tudo de verdade é o
seguinte mesmo as pessoas que
são problemáticas são defeituosas tem
tem seus erros e etc etc etc
eventualmente eventualmente essa pessoa
pode est dizendo alguma coisa importante
seu vi ou interessante ou divertida
Porque no final das contas o YouTube não
passa de entretenimento Tá certo não
passa de entretenimento não passa de
entretenimento não passa de
entretenimento agora sendo essa
estrutura baseada para ser
entretenimento dá para você fazer
entretenimento ao mesmo tempo em que
você Acrescenta alguma coisa para as
pessoas dá eu tento fazer isso aqui por
exemplo a gente passou 1 hora e40 eu
menti descaradamente para vocês dizendo
que ia fazer uma coisa que eu não fiz
vocês Caram aqui trocando ideia comigo a
gente conversou blá blá blá blá blá blá
blá blá blá blá blá blá eu consegui h
só só Vocês que são chatos mas eu digo
isso eu digo isso porque neuca eu digo
isso porque eu detesto Quem trata o
público como
seguimores ai gente é porque
vocês vocês são o melhor grupo de
seguidores do
planeta por
gente assim se o Brasil fosse igual a
vocês ah não Gente pelo amor de Deus
pelo amor de
Deus coloco 10zão na mesa que você não
me mostra um 10zão na mesa coloco R 10
na mesa que você não me mostra um que eu
aprenda qualquer coisa 10zão na mesa 10
an qualquer coisa assim ó tem uma coisa
aqui Pedro nesse nesse vídeo do você vai
aprender algo 10 an na mesa coloca
coloco fácil 10zão na mesa vamos lá ah
super chats iG go deu R 2 obrigado pelos
R 2 zigão depois ele deu R 5 disse
camarada sou uma pessoa neurodivergente
TDAH eu tenho muita dificuldade para ler
e para estudar quais dicas você dá a a
seus alunos para estudar bom se você tem
dificuldade para se concentrar queria
testar uma coisa com você você já tentou
audiolivro
audiolivro às vezes que tem dificuldade
para estudar com audiolivro funciona às
vezes Nera me manda um e-mail com o seu
nome e com o seu telefone para eu te
adicionar do grupo de apoiadores tá meu
querido então assim audiolivro outra
coisa
eh fichamento se você tiver o texto
fichamento escreve na no rodapé faz
linha coloca coloca risca escreve aqui
aqui eu acho importante quer ver um
exemplo que tem tem um exemplo da boi
tempo o tem um negócio chamado cadernos
filosóficos de Lenin que Lenin tá
estudando eh Hegel aí tem textos assim
né partes do Reio aí tem tem coisa do do
Len que é assim ó
aha certo isso é
importante não Hegel aí não tá certo é é
é exatamente assim então você você vai
anotando ó o entenderam o significado da
palavra aqui e etc vai anotando porque
você eu não eu não sei explicar porque
eu não sou neurocientista né mas quando
a gente Anota e a gente participa ali
para mais de tá lendo porque de vezes
quando a gente tá lendo a nossa cabeça
vai lá para Júpiter né Aí você tá três
parágrafos na frente e você tá lá em
Júpiter já pensando em outra coisa então
a dificuldade de concentração Não é só
para quem tem alguma neurodivergente
dificuldade de concentração é universal
humana todo mundo tem Claro que uma
pessoa que tem alguma questão ah de
neurodivergencia vai ter dificuldades a
mais mas digo isso para dizer que ah
todo mundo mundo presencia isso tipo de
você tá lendo alguma coisa se
concentrando em alguma coisa e sua
cabeça fugir se você tá ali escrevendo
anotando e etc e tal ajuda você se
concentrar e isso funciona no computador
também dá para fazer anotação se você
leem esses ebook doido aí dá para fazer
lá também ah ajuda e depois quando você
for recapitular o tema quando você for
rever você vai começar e não sabe onde
parou e etc e tal evita você perder
tempo que torna as coisas mais
cansativas você vai na jul coisa que não
te interessa Às vezes o texto tem 10
páginas mas o tema que te interessa tá
na página quatro é para você achar
aquela página
quatro Será que eu
tenho
ahi que eu não queria levantar deixa eu
ver aqui se
esse meus textos são tudo assim
ó por exemplo eu tenho aqui eu peguei o
primeiro texto Tava em cima da mesa ali
do do early greek philosoph não sei o
que e tal aí para mim era importante
chegar nesse texto aqui do
C nesse texto do C aqui ó the art and
thought of
aac aí eu anotei aqui aí ao invés de eu
pensar assim não eu tenho que ler eu vou
fazer não risco no texto né De
preferência aqui já tá errado já porque
eu devia ter Riscado no texto e ter
escrito assim do lado importante para
con o artigo tal e etc e tal isso ajuda
bastante isso ajuda bastante na
concentração beleza Alex virei membro há
uns dois dias te mandei o e-mail
hoje mas aí eu não tenho bola de cristal
né meu parceiro você me mandou e-mail
hoje então hoje eu vou dar uma olhada lá
ver se e te e te te adicionar no
grupo também mandei uma música pro
e-mail dia 12/01 sei porque tem muas
gente me mandando música Deixa eu ver se
eu já vi a sua deixa eu ver deixa eu ver
deixa eu ver se eu já vi a sua então eu
não tô concentrado em saber pera aí aí
eu recebi seu e-mail sim tá deixa eu
ver o preço da nega
vai rolar vai rolar muito vai rolar
muito vai rolar agora não tem como pera
aí vai rolar para [ __ ] pera aí vai
ser a saída de hoje Pera aí o preço da
negação [ __ ] que pariu veio até com
título dessa vez não normalmente não vem
com o título não deixa eu colocar que dá
para colocar ao vivo pera aí pera aí vou
colocar vou colocar vai rolar vai ser
vai ser o a música de encerramento de
hoje Cadê Ai cara não pera aí que eu não
sei usar essa porcaria desse negócio
ainda direito o
preço pera aí pera aí vai rolar muito
como é que não vai rolar vai rolar Claro
que vai rolar como é que não vai
rolar pera aí
Ah meu Deus tô adicionando tô
adicionando Calma vai rolar vai rolar
não tinha visto
não Igor me deu R
20 abriu a mão abriu o
bolso e o
bor disse lá do grupo da Saúde Mental
tem várias
dicas [ __ ] Camilo deve ser uma pessoa
muito gente boa velho o Camilo sempre me
faz Vai tomar no cu deixa você sair
Quem deixou você
sair quem react de música rect de música
bom era isso acabaram os os super chats
vamos o preço da negação Boa noite para
vocês hoje o dia foi maravilhoso falou
valeu e até mais
[Música]
Deixa eu só dizer uma coisa para vocês o
vídeo o áudio roda para vocês diferente
do que roda para mim é por isso que eu
danço
canto tudo desincronizado tá só para
você sa
na escuridão do
relativismo onde toda a verdade se
desfaz a razão se perde no
abismo e o caos traz sua face mais
Morais não há
verdade dizem eles tudo é relativo tudo
é igual mas das sombras desse pensamento
frágil cresce o monstro do Poder
[Música]
Total quando negamos o que é
real abrimos portas para a
opressão no V do vazio
moral surja a força da
dominação a ciência é Nossa
luz Nossa bússola na
escuridão Nossa bússola na
escuridão contra aqueles que negam a
razão regue-se o poder da
[Música]
demonstração não são mera opinião
a verdade existe e
resistirá na batalha contra a
manipulação é o conhecimento que
triunfará
[Música]
não a
verdade dizem eles mas a história nos
ensinou que nas trevas do pensamento
débil o fascismo sempre
prosperou a luz da razão a luz da Razão
contra a escuridão contra a
escuridão nossa
salvação está na demonstração
[Música]
ungali
[Música]
[Risadas]
mano é tipo assim ah eu não gosto de
rock e eu não gosto de você quer que
você morra [ __ ] Ah mas eu não gosto
de samba você colocou samba e eu não
gosto de você [ __ ] morra de câncer
imediatamente não ligo Então veja
e é muito engraçado porque já aconteceu
muitas vezes muitas vezes a pessoal fala
assim gente essa música tá não
ironicamente Boa olha só
as músicas são boas [ __ ] as músicas são
boas Você pode até não gostar do estilo
as músicas são claramente boas
claramente boas não precisava ter 18
horas
né Não precisava ter 18 horas a música
né Mas assim é muito é muito mano isso
aqui mano isso aqui isso aqui é ar eu
avisei não avisei você plantou a bomba a
bomba e eu avisei um ano atrás
isso aqui é arte [ __ ] como é que você
não diz que isso aqui não é arte isso
aqui é arte
purinha isso aqui é só suco de arte não
tem nem para onde correr Ah mas eu não
gosto da eu não gosto da Inteligência
Artificial ela vai matar o planeta Tá
bom eu vou dizer ISO avi eu avisei não
avi é
[Música]
isso pode aí fic aí não gostando fica aí
gostando grita para [ __ ] chama chama
o Papa chama o Papa imediatamente chama
o papa e vamente mas quando o Papa vier
Diz para ele trazer meu chope tá
porque o pós-modernismo
é isso deismo
[Aplausos]
[Música]