
---
date: "2018-09-27"
title: > 
    Surfe na Hype e o Câncer da Internet (Política e comentaristas de internet)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Ikd_XGX27Nc >}}[Música]
quando eu saí de tudo eu vi uma
tendência de uma coisa que está
acontecendo na internet que é o tal do
vietnã né você reage alguma coisa que
está acontecendo no no mundo no senado
qualquer tipo de rolete acontecendo você
reage a isso e hoje essa coisa muito
engraçada porque é a coisa mais simples
do mundo que você faz né você liga a
câmera assistir alguma coisa e aí as
pessoas assistem você reagindo alguma
parada porque você interesse naquele
assunto que está acontecendo no vídeo
que você tá reagindo e algumas vezes a
pessoa tem interesse na sua reação acho
que tem uma simpatia particular com você
do jeito que você se expressa ou porque
você é engraçado uma coisa assim então a
eu vi pouca ou muita coisa de de rieti
na na internet eu achei isso muito
engraçado porque eu achei engraçado
porque você não tem esforço nenhum e
você se você for um conseguir a simpatia
do público
você acaba fazendo exatamente isso
surfando na na hype dos outros então tem
um canal eu não sei se vocês não sei
quem você cara muito sim vocês sim
muitos de vocês não sei se vocês escutem
você está assistindo cult rap nacional
é eu gosto um pouco mas bem pouco não
sou pé já fiz vídeo com esse tal é eu
gosto mas não sou nenhum cara do dadá
desse estilo que conhece o rolê o quadro
todo e todo mundo que está na na cena é
eu conheço pouquinho assim de orelhada
de interessados ódio de competição mas
então tem um cara na internet que o nome
dele é c3 se eu não me engano e ele faz
é vídeo de reação a clipes ou algumas
coisas que acontecem no cenário do rap
nacional e o que acontece com isso ele
acaba sendo uma maneira das pessoas que
gostam de rep se informarem sobre o que
está acontecendo
nascendo no cenário no que está saindo
de novo então e ele ganha pra fazer
reações porque é isso você tiver um um
clipe seu ou alguma coisa assim você
quer divulgar como canal ele já é grande
você manda pra ele paga alguma coisa pra
ele ele vai lá e reage o teu um vídeo
fala pô eu achei legal na face e está
bom e tal e é o wehen uma coisa
totalmente e interessante para o público
que tem interesse em assistir que ele
vai chegar esse tipo de de conteúdo e
como quanto em todo mundo nessa
estrutura é beneficiado o artista que
está fazendo ele porque recebe a grana
dele para fazer esse trabalho de
divulgação e o público que tem interesse
em conhecer o que está sendo lançado
seja isso bom ou não porque o público é
é uma maneira de acessar isso então é
muito é muito curioso mas eu não vou
querer diminuir o trabalho do do
carnaval vamos combinar que fazer o
clipe é muito mais complicada e envolve
gente investimento do que você ligar a
câmera e reagiu o clipe das outras
pessoas
então é uma maneira inteligente de fazer
um ponto de de criar o seu trabalho com
digamos assim proporcionalmente menos
gastos menos gasto de energia e menos
gasto com energia própria e menos gasto
de dinheiro do que uma pessoa que
eventualmente fazendo um clipe que vai
envolve muito mais gente muito mais
investimento de trabalhar para fazer
boas letras papa é ver com você eu quero
que isso não parece que é fugir muito do
tempo vocês vão entender isso em relação
a minha preocupação principal que é a
política nacional
a outra outro exemplo eu tenho uma
garotada 22 garotos que nossa cidade que
eles têm mas eles são
- normais aí no mundo que eles fazem
vigie skate é é tri tri s skate
eu acho skt bom enfim é eu vou deixar o
link de todo mundo na descrição eles
fazem os vídeos próprios deles de andar
de skate de fazer para cuidar uma coisa
no legal pra quem gosta e eventualmente
eles fazem vídeos de reação também de
rieti
o evento que você tenha um campeonato de
skate eles assistem ficou a deus ou
então eles fazem um hatch para as
melhores manobras outras quedas mais
sinistras e aí a galera gosta gosta é um
vídeo que pra eles é assim é porque
terei eu já estou mostrando vez que uma
mesma pessoa que cria conteúdo que é
complexo que é difícil você tem que sair
na rua e comprar uma câmera que faz isso
e aqui eu não sei o que esses mesmos
garotos que fazem esse tipo de conteúdo
também fazem triet então eo que quando
você faz o iec você meio que surfa na
forma de outra coisa então é se tem os
caras fazendo um campeonato você não
participou do campeonato não tem nada
com isso mas só de você
reagir e chamar a galera para assistir
isso é super feliz é então nesse sentido
é de novo todo mundo beneficiado é o
público beneficiado é o o os rapazes
estão fazendo o único hit são
beneficiados e o público que tu que
eventualmente conhece um pouco menos de
skate do que eles não têm acesso quando
vai ter campeonato não têm acesso a
achar os vídeos então eles fazem uma
compilação desse tipo de conteúdo e
apresenta o público se todo mundo sai
beneficiado nessa cadeia ninguém perde
então é o que eu chamo de surf do bem
sufi dar subirá a a subir da aip surf na
hype do b é mas existe o lado negro da
força existe um problema sério seríssimo
que é o sufi nas notícias sejam pequeno
vídeo passado eu falei do problema de
todos
nós somos um pouco a direcionados porque
nós somos pessoas histórica situada
senão deuses no infinito que compreendem
toda a verdade
então eu realmente nós cometemos erros
de interpretação e nós cometemos erros
de interpretação e vemos a coisa
acontecendo às vezes
interpretamos ela de uma maneira ruim ou
não enxergamos exatamente como
acontecerão as coisas inclinados por
nossos valores e por nossas posições
políticas
então tem esses sufis de hype que eu
falei para vocês que não necessariamente
são negativos muito pelo contrário
muitas vezes eles são bastante positivos
eles geram na cadeia de produção de
alguma coisa só benefício tanto para
quem está consumindo por enquanto para
quem está produzindo na outra ponta mas
quando estamos falando de divulgação de
informações é muito complicado a vontade
de surfar na hype porquê porque a gente
está pegando a notícia no susto
a gente está pegando a notícia quente
sem olhar os detalhes direito e aí
quando a gente pega a notícia quente sem
olhar os detalhes direito a chance da
gente cometeu um erro sob muito muito
mesmo
então se tem alguma coisa bombando na
internet como notícia e você sai
correndo para se posicionar
há muita chance de você está
simplificando os fatos e entendendo a
maneira errada da maneira errada
diferente do que de fato aconteceu então
é o que acontece existe na imprensa
nacional uma estrutura na nas imprensas
nacionais todas as grandes os grandes
veículos de imprensa eles têm certa
estrutura que muitas vezes a imprensa
consegue induzir a ela pública é uma
manchete chamativa um negócio assim é
que intuímos o público
interesses seja sejam editoriais vender
e interesses da da própria pessoa então
você pode encontrar por exemplo é pra
tentar ser o mais imparcial possível
considerando que eu sou esquerda é você
pode encontrar na veja uma publicação de
uma pessoa que tem uma inclinação
esquerda que possa fazer a pessoa
atender a acreditar numa coisa é que
simplesmente não seja exatamente como
aconteceu
certo é então a estrutura da imprensa
ela é mais complexa do que você aqui o
youtube é você ea câmera e ele diz que
você quiser está tudo bem
então mesmo que é a imprensa consiga
fazer algumas coisas para induzir as
pessoas com essas manipulações de
repente do título e tal é um pouco mais
difícil
tendencialmente que a imprensa publique
informações que são objetivamente falsos
é mais difícil então o que muitas vezes
acontece é que a publicação da revista
ela induz você a erro mas não
necessariamente ao induziu a ew com um
jogo de palavras com a estruturação das
idéias aqui ela não necessariamente está
publicando objectivamente uma mentira é
o que acontece na internet quando a
gente tá aqui eu ea câmera no youtube é
mais fácil eu conseguir publicar alguma
coisa que seja claramente e
objectivamente uma uma mentira não seja
verdade estou dizendo aí a coisa b é
mais fácil acontecer isso
então muita gente que surfa nas hype
falando sobre a notícia o tempo todo tem
maior chance de publicar
não só pela coisas
é que induzem as pessoas em erro mas
objectivamente tiros
isso tem gerado uma sumptuosa seguiu
pelo que estou observando tem gerado um
certo câncer generalizado porque aí
começam a surgir
milhares de narrativas e e as narrativas
ficam malucas e aí uma pessoa acusa o
outro de detetar mentindo e na verdade
ela às vezes a pessoa está mentindo ela
só entendeu errado e aí pra dizer que a
outra pessoa está mentindo que entendeu
errado ela também não entendi direito e
aí publica uma coisa que está errada
também teve uma confusão de nádia até
por isso que esse nome feito news
bombom virou a palavra do seu
conselheiro do da década em selar o quê
porque é deixou inativos perder o
controle completamente então é muito bom
e é muito razoável que a gente que é que
publicam na internet tenha um pouco de
cuidado com a análise análises correndo
né
saiu negócio hoje carol ligar a câmera
aqui vou eu vou fazer vovô acontecer vou
mostrar que está todo mundo errado e não
sei o quê porque é isso aí viram a chuva
dê nat o primeiro que se você tiver
errado se você tiver acusando os outros
de terras e vai gerar um range 11 uma
raiva o ódio contra essas pessoas que
você acha que está errado e você se você
incluir se você digitar o influenciar se
você influencia as pessoas com com sua
publicação você vai influenciar as
pessoas o diário em certos grupos certos
canais certos não sei o quê
e às vezes talvez você esteja equivocado
então é que eu vou usar muitas vezes o
claro um como exemplo por que porque vou
salvar muitas em primeiro porque ele é
meu amigo
certo apesar de uma posição muito
veemente que eu tenho contra algumas
todas as políticas do claro ele é meu
amigo e ele tem um um amor muito grande
pela liberdade de expressão então se eu
brigar com ele um pouco imagina que ele
não vai me processar
então estou protegido de dois lados por
causa disso que é por um lado porque ele
é realmente meu amigo e por que então
pelo menos eu considero assim e do outro
lado porque ele tem essa coisa em
relação à liberdade de expressão mas eu
não quero ofender o claro inclusive
nesse momento eu vou usá lo como exemplo
de uma coisa que quique assim a
princípio eu entendo e eu quero mostrar
que é compreensível e que assim mais ou
menos está mais ou menos ele está certo
que o problema do seguinte saem essas
notícias
e aí o que acontece muitas vezes quem é
de esquerda
ele já tem uma posição marcada ele já
sabe antes da mensagem antes do tipo tá
bombando uma uma notícia polêmica que
tem uma divisão entre sim não o cara é
de esquerda ele já sabe quem está certo
eo que é direita ele já sabe quem dá
certo
nenhum dos dois observou os fatos e
verdades máscara já sabe o que está
certo isso e isso gera uma caricatura
muito engraçado porque no brasil são 207
milhões de habitantes é isso é uma coisa
assim
duzentos bolinha e bom se tem muita
gente e tem muita gente que se posiciona
dessa maneira na correria
o que acontece muito engraçado é que saí
história uma notícia acontece alguma
coisa e as pessoas já saem composição
pronta de assim com a posição pronta
sobre o que aconteceu no campo dos fatos
antes de ver os fatos pessoa já sabe
e aí isso cria uma sensação de que o
país está maluco e que todo mundo toma
uma posição de maneira ideológica num
assim um dia eu quero fazer um vídeo
sobre a tecnologia de da palavra a
ideologia que é possível ela foi muito
banalizado foi mais banalizado do que do
que uma palavra fácil e comunismo para
acusar os assuntos é mas enfim acontece
fica parecendo que todo o país porque é
bastante gente mas não é todo o país
clara toma posições assim sai a notícia
ela já sabe que está certo ou ela já
sabe
agora já sabe a posição que vai tomar e
e aí fica parecendo que as exceções que
não são as sessões são aquelas pessoas
que observam os fato analisam e depois
toma uma decisão razoável sobre o que
está certo o que tá só que essa posição
de tomar mais cuidado com as coisas não
torna as pessoas neutras isso é
importante de se considerar então qual é
a minha preocupação em relação à a esse
cenário todo a gente precisa incentivar
as pessoas para tomar cuidado como quero
claro que tal tomar essas posições de
supetão
elas têm que parar de tomar que as
pessoas se devem a gente diferente deve
estimular as pessoas a agir dessa
maneira eu lembro que uma vez eu gravei
um vídeo é que eu dei digamos assim uma
surfada na hype que foi sobre o horror
levezinho estava acontecendo e aí é
óbvio é shopping e shopping em relação a
uma questão de pessoas a de de pouca
renda entrando no shopping aquilo gerou
um conflito ea decisão judicial não sei
que é bom
nesse caso é óbvio quem ela diz que ela
já cortou e falar shopping não sei o que
a equipa e já ficou a favor de que hoje
tem que acontecer eu não sei o que hei
papa e do outro lado pessoal que é de
direita ae direito do shopping o
shopping tem que poder fazer o que ele
quiser porque a empresa privada e não
sei o que ele quer dizer a pessoa nem
sabe o que tá rolando mas ela já tem
certeza que o pessoal do colégio tá
certo o que o pessoal do shopping tatá
certo
não pode ser assim não deve ser assim
certo
então eu fiz um vídeo aquela
oportunidade justamente para tentar
falar sobre essa questão de ponderação e
de individualização das questões que
você tem que analisar
acontecendo você tem que olhar de fato
as notícias procurando que quais são as
versões que aumenta o que o pessoal está
falando de um lado que o pessoal está
falando de outro e ver aquele conflito
de interesses o que é razoável
certo é assim que a gente deve nós todos
devemos devemos analisar as coisas têm
que estimular as pessoas a analisarem as
coisas têm agora isso não significa que
toda a esquerda idiota toda a direita
idiota porque o pessoal da esquerda por
rose o pessoal do direito apoio shopping
de maneira é e racional pequeno não as
há muitas pessoas que podem se
posicionou assim mas há muitas pessoas
tanto de esquerda quanto de direita que
se posicionam é tentando olhar mais
profundidade os fatos o que não elimina
a tendência das pessoas porque
eventualmente você pode olhar os fatos
de maneira criteriosa e ainda assim é e
ainda assim muitas dessas questões
às vezes não são questões de certo e
errado acerca de fato algumas vezes é
mais algumas vezes são juízos de valor
mesmo às vezes você tem coisas em
conflito que o conflito não se resolve
por uma a uma
sei lá matemática dos valores que você
vai de compondo as coisas e chega na
resultado certo às vezes você acha que
uma coisa é certa em alguma coisa é é
errada por uma questão de julho você
privilegia alguns valores sobre outros é
em conflito no caso real
então eu preferia fazer este vídeo sem
citar nomes em citá pessoas e fazer
ataques porque eu quero tentar construir
esse canal ou com a continuação do que
vai ser esse canal com menos ataques e
com menos surf na hype tipo usar o erro
de alguma pessoa quer dizer olha como é
que esse cara é um cretino vagabundo não
sei o quê não sei o quê porque isso na
verdade não está ajudando não está
ajudando em nenhum sentido
então é tem uma coisa que eu vou usar
aqui absolutamente de maneira retórica
com isso que se você for usar se você
for olhar a religião cristã
você vai perceber que a figura de jesus
cristo que está nas escrituras nos
textos bíblicos nos textos do novo
testamento essa figura
normalmente ela tem o costume de ensinar
pelo exemplo e o cristianismo de um
certo não só é importante demonstrar que
tenho consciência disso não só porque é
houve uma relação estrutural com o
império romano a partir sobretudo adi de
causo magno depois teodósio previu
pagantes não só por isso que o
cristianismo deu certo mas também pela
figura exemplificativo ao exemplar que
estava nos textos um símbolo um símbolo
de jesus funcionavam e funciona como um
símbolo que ajudou a a a produzir
repetição de comportamento então muitas
vezes os cristãos em roma quando foram
perseguidos eles foram perseguidos e
eles a seguindo o exemplo da figura
textual porque eles não conheceram a
figura certo histórica se é que podemos
falar de resistência ficou na história
como assumamos que sim
argumentando que é e não tiver um
segundo depois de cristo
depois da era cristã depois era comum
eles não a tiveram contato direto com
essa figura para possivelmente história
então eles tinham acesso à figura
literária e eles viram naquele exemplo e
de de martins digamos assim ele se na
posição a de marketing eles aceitavam
não serem
vamos assim não arredarem pé das
convicções que eles tinham pelo exemplo
então e funcionou isso é uma isso é uma
realidade histórica
os cristãos além da relação que tiveram
com o poder do estado romano digamos
assim estado sendo um pouco na crônica o
poder da urbs humana
além dessa relação também teve essa
relação de exemplo que ajudou ao
comportamento é de agregar a aaa falando
isso eu gostaria de fazer um vídeo mais
pra frente sobre a figura de alan além
de botton eu acho que é assim que o nome
dele que é um ateu que fala que ele o
que os é que os ateus deveriam se
organizar mais inclusive considerando é
a analogia igreja a palavra tubo de aço
vai bombar a palavra igreja vem do grego
também porque você tem que aprender essa
porcaria eu quero ensinar a vocês a
palavra igreja vem do grego que
significa ecclésia eclésia que significa
em grego é assembléia então há a idéia
de unir as pessoas pra se organizar pra
trocar idéia é trocar a convicção
formada grupo tomar a tomar uma cerveja
você beber no final de semana é isso tá
o embutido na idéia do da semântica da
palavra eclésia então não é pra se achar
ruim a ideia das pessoas se organizarem
terem grupos e tal mas enfim mudar de
assunto completamente quer fazer um
vídeo sobre isso mais para frente mas eu
estava falando do é da questão do
exemplo pois bem
uma das maneiras com as quais eu
acredito que é possível a gente mudar um
pouco desse câncer daí porque assim é
notório todo mundo sabe não é questão de
opinião de todo mundo sabe que a
internet tá meio cancerígena
é uma das maneiras de mudar esse câncer
é pelo exemplo então essa é a minha
maneira de tentar dar esse tipo de
exemplo tentar evitar esses
comportamentos de de surfar na onda teve
muita gente me falou de boa fé
querendo meu bem
querendo que pode ser divulgada parada
tudo que sequer possui apostar na hype e
tal mas em questões políticas e isso não
é saudável isso não é saudável e vai
fazer mal isso vai fazer mal pra mim mas
eventualmente porque eventualmente optar
por surfar a aip eventualmente eu vou
falar uma bobagem sou fã da aip e vamos
usar isso contra mim então não é bom não
é bom e tem que estimular as pessoas a
tomar decisões mais conteúdo los falar
sobre as coisas de maneira mais
cautelosa sobretudo em questões
políticas que são polêmicas
certo então vai falar sobre sobre alguma
coisa é polêmica reúna os dados com
calma
discuta sem ofender as pessoas eu acho
que isso vai ajudar e eu acho que se eu
fiz só tá fazendo tomando esse tipo de
atitude a gente as pessoas a tomar esse
tipo de atitude e acaba funcionando como
um exemplo possível porque se
eventualmente o canal der certo com essa
postura mais pessoas vão ver que dá
certo e vou falar pois não preciso fazer
isso não precisa ficar surfando na área
apostando coisa todo dia sobre sobre
assuntos polêmicos batendo nos outros e
tal
então vamos tentar estimular e há ainda
bem e terminou de falar de uma coisa uma
vez que eu fiz isso eu tenho um tio
irritado e eu falei que ela tinha é
tinha feito uma enfim de de raiva para
falar sobre esse assunto e falei que ela
tinha sido super responsável porque ela
tinha falado o negócio da bia lembra ela
tinha feito um uma fala sobre a a prisão
o colocar o o menino tinha cometido um
assalto alguma coisa assim do ano no
poste então é ela falava não a pessoa
a população reagiu assim mesmo porque o
abandono estado não sei o quê que você
vai fazer o seguinte se você está com
com um pena você leva ele pra casa
foi o que aconteceu né apoia-se essa
notícia que muitas vezes muitas pessoas
fizeram isso e uma mulher que não tinha
nada a ver acabou sendo é vítima de um
linchamento público acusada de de fazer
bruxaria com crianças completamente
triste e absurda e eu sou feita na área
vip
dessa vez e ainda que eu ache que eu
continuo achando que estou certo
absolutamente certa isso não é saudável
fazer isso aí com a águia não sei quem é
velho faça a ponderação com calma vamos
tentar diminuir os batimentos cardíacos
certo é isso não significa que você não
tem que ter opinião significa que você
não tem que abordar os temas polêmicos
nós vamos fazer a coisa de uma maneira
mais é pensada de maneira mais pensada e
de uma maneira que considera a
autoridade de quem escolhe
eu acho que é assim a gente tem uma
capacidade de persuasão boa que eu estou
sendo pragmático também não só que lá
quem é que acredita nas flores e no bem
e no arco íris não é isso que acho que
dá pra ser pragmático sem jogar algumas
algumas sim a usar de alguma estratégia
que você sabe que pode gerar um
mal-estar se você concorda comigo que
que gera e que pode gerar
então é isso é é agradeço mais uma vez a
atenção e paz para todos a e relaxa eu
vou demorar para fazer os próximos 20 ou
demorar mesmo a calma se vai sair