
---
date: "2019-09-21"
title: > 
    Religião e Terra Plana "Inofensivo"? - Um papo sério para o Eli Vieira
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube jYyxyoasL9M >}}nosso carro está melhor está escura
há um tempo atrás o eli vieira que é um
biólogo se eu não me engano geneticista
fez um vídeo reclamando com o tiro o
paulo dizendo que ele não tava dando
foco para as coisas importantes
realmente importam de coisa antes
científica na academia se focando o ele
que gostaria ele se foca e gostaria que
o peru se focasse também em erros de
esquerda né acontecimentos que a
esquerda faz é e que seria muito
problemático setor criou até um desenho
onde tinha um personagem assim que
representava o tipo paulo a intenção era
essa olhando 11 uba por umas coisas sem
super pequenininhas como religião
pessoas
pregando e alguém falando que a terra
era plana e aí do outro lado monstro
gigantesco dizendo sim aa tudo da
construção social e dos mais bom antes
de começar a falar eu quero que vocês
conheçam essa pessoa não sei se você já
conhece eu também não conhecia conheci
agora porque foi um vídeo sobre era
tosse deles é eu comecei a pesquisar
lembrando que a minha formação história
então não ia apresentar justificativa de
porque a terra é redonda erro tentar
mostrar de onde surgiu a informação pra
gente concluir que a mostrar como é que
a gente tem eu ainda vou fazer sim
mostrar como é que a gente tem
informação sobre era tostes como é que a
gente chega essa informação já que nem
essa afirmativa porque muitas vezes você
vê o vídeo na internet em que a pessoa
coloca só o vídeo é explicando é que o
que era tosse eles acreditavam que ele
não faz um movimento para mostrar como é
que a gente conhece essa informação e aí
na no meu entender a história tem que se
focar nisso pessoas que são vinculadas a
história sem parar de só fazer a
narrativa simples é que é o quê
o educado para fazer porém é
simplesmente professor de ensino médio
ou qualquer coisa assim ea gente tem que
fazer um movimento para mostrar como é
quem chega a informação como é que foi
colhida essa informação
como é que a gente disse que era tostes
achava isso achava aquilo que vem essa
informação vem de um texto de vários
outros seis que nem foram inscritos
puderam tostes são pessoas e também
doses
esses textos são antigos ainda lá da
época de do século primeiro século
segundo antes da era cristã ou é
posterior era cristã
então se o primeiro segundo terceiro até
e aí esses textos compilados no céu com
terceiros salvo engano meu tenho 11 a um
texto do século 3º que fala sobre o
método que ora tostes desenvolveu pra
chegar à conclusão que chegou então
assim a gente tem alguns textos antigos
ah ah ah ah esse personagem que escreveu
o texto que é onde está falando sobre o
método de r 800 mas em outros textos que
já falam em áreas era tostes chegou a
essa conclusão de que a circunferência
da terra seria a de 40 quarenta mil
quilômetros sob número e aí há nesse
texto específico se acontecer você tem
exatamente mostrando qual é o método que
ele utilizou então os vídeos que
normalmente palmeiras era tostes salton
é se essa etapa então eu gostaria de
fazer eu ainda vou fazer um vídeo sobre
isso eu inclusive não está fazendo esse
hábito é só porque eu perdi um bom
negócio além da câmera enfim é mas
depois eu vou gravar esse vídeo direito
com a câmera direitinho com iluminação
com o microfone
mas eu queria se dar um tempo para
deixar vocês escutarem essa pessoa
falando
levando em consideração que ela tem 27
mil k de de lá e que nesse vídeo em que
ela faz esse tipo de comentário porque
vou soltar para você escolher
[Música]
ele citou que a noiva ó maior sucesso
comercial menor que não há até hoje
eu só agora vai tomar vamos sentir a
esse ponto foi dispensado e deixa a
pessoa chega e fica assim não fica mais
claro que o prefeito
então esse vídeo que é especialmente
para conversar um pouco ele vê são
27.000 casa de 27 embaralhados são 27
mil likes num vídeo de si falando esse
tipo de coisa
isso não é do ano hoje eu vou estar aqui
perguntando é possível sair tem que
resolver
eu não sei lá eu sempre tenho falado
sobre isso é impossível a gente entrar
na cabeça das pessoas e ter certeza se
elas estão apenas usando as outras pra
fazer uma piada pra ou se ela realmente
acredita que ela está dizendo a gente
não tem essa capacidade de entrar na
cabeça dos seres humanos mas o fato é
que aquilo que ela está dizendo tem 27
mil likes 27 mil pessoas abriram aquele
vídeo fala nisso é que é interessante
gostei então por isso esse vídeo é
importante para tratar com conversar um
pouco com ele vieira especificamente
quando ele fez aquela discussão com o o
o paulo e fez aquela charge colocando um
representante do paulo cientista olhando
pro inofensivo e não sei o que dizer que
a terra pode religião é inofensivo por
um lado paciência e por outro têm esse
monstro gigantesco e é o tudo a
construção social
vamos lá vamos colocar os pingos nos is
aqui então o primeiro a primeira coisa
que a gente tem que falar é que eu tenho
uma diferença muito clara muito clara a
de posicionamento em relação a onde vi
ele vir é obviamente direita liberal e
já se pronunciou nesta manhã
pelo menos em ser liberal no lembro de
ter visto ele se pronunciando fomos
direto eu sou de esquerda então é
evidente que é esse tipo de
posicionamento nosso implica a no queijo
assim do que a gente acha mais
prejudicial
agora vamos colocar o vamos colocar
mesmos os pingos nos dizem que existe um
projeto claríssimo de desconsideração da
do que é e do que é produzido dentro da
academia
e aí inclusive discurso oliveira faz
ajuda nesse sentido mais tudo bem vamos
ignorar isso porque é as críticas que é
isso que ele faz em em às vezes são
justas às vezes mas então é existe um
projeto muito óbvio muito claro que não
tem que fazer criar topo de pirâmide
oculto nenhum em ver as pessoas fazendo
isso aqui né
quer desmoralizar a produção acadêmica
desmoralizar produção tarde
então você vê essas afirmações que ela
fez no sentido de que se você acredita
que eu sou o que é que está numa posição
ea gente tá girando em torno do sol que
que espera quer que a terra esférica e
não é um enfim nem é é um tipo de coisa
a gente vai achar que a gente não tem um
lugar especial a gente não é a imagem de
deus ou qualquer coisa assim existe um
plano dessas pessoas que querem enganar
você quer dizer então a produção
acadêmica que já considera o
heliocentrismo há muito tempo atrás é
que considera várias e várias e várias
como simples formato george da terra e
várias e várias e várias outras coisas é
essas pessoas então em um projeto
secreto junto com topo da pirâmide que
tem uma altura do vídeo ela fala que ela
não sabe nem se na altura da pirâmide
realmente seria um só humanos ou se não
seria humanos alienígenas ou com
energias e qualquer coisa nesse sentido
então assim independente dela acredita
é eu já vi a placa caso né
ele tinha parado para olhar isso que eu
vi que tinham dito que o lago tinha
passado quando essa galera da terra
plano não sei o quê e eu já tinha visto
essa história já tinha visto o pessoal
esculhambando aplicava causa disso e eu
fiquei reticente não vi não olhei na e
depois agora que estou tentando preparar
esse vídeo porque eu tenho interesse de
valorizar a história enquanto ciência é
aí eu comecei a pescar essas coisas para
dar uma olhada e e houve um dos vídeos
pelo menos em que olavo faz a defesa
dessa coisa em relação até a plano que
ele fala em ele falar em secretismo na
verdade ele não fala que ele é a banda
se ele falou o seguinte a gente não tem
como saber a conselho acadêmico uma hora
é uma coisa outra hora de outra coisa ea
gente não tem como saber entender o
discurso do senhor lá não é devedor
tinha galera não é diminuto tinha o que
está fazendo e desmoraliza a academia
está dizendo produção acadêmica hoje diz
uma coisa amanhã diz outra coisa ea
gente não tem como saber
eles não são confiáveis o que ele está
fazendo é minando a confiança nas
instituições acadêmicas minando para a
galera que acompanhou a campanha e ao
mesmo tempo fazendo base de apoio pra
uma pessoa como essa pessoa que acabou
de aparecer atrás que mobiliza milhares
de pessoas
então tem pessoas se organizando se
mobilizando para desmoralizar a academia
aí eu pergunto pra vocês sim o ele vira
isso não é sério
me parece que é eu posso estar
equivocado tratando com você necessite
de chegada de vida mas eu tô conversando
com você uma boa aqui eu espero que se
chegue em você porque cara isso é sério
isso é bem sério é bem sério porque não
é só esse vídeo assim não é só essa
pessoa o o 27 mil likes que ela tá vendo
é um índice de verificar habilidade do
quanto que isso tem potencial de fazer
sucesso ela fica fazendo considerações
olha assistem e se existem outras
outro que tem a função de fazer esse
tipo de trabalho de divulgação dessas
coisas dessas pessoas funcionam em rede
e elas têm um projeto muito claro de
desmoralizar o que é a produção
acadêmica
eu não tenho a capacidade que ele tem de
fazer uma pesquisa de ver em dados e
quando que isso influencia quando o que
está errado é fábio por favor eu
gostaria sim
depois ele assistiu com calma se o caso
de se interessar mas a questão é ele e
outras pessoas que acompanham o
pensamento do elenco ele é famoso ele
ficou famoso com enfim ele tem a sua
o seu trabalho e tudo mais e ele ficou
famoso também por que ele brigou com uma
falha então quando você briga com alguém
muito grande que bate de volta isso
repercuta mas além disso ele é uma
pessoa que dá pra conversar com ele a
zoar
eu estou pedindo a consideração de a
perceber perceber que essas questões é
colocadas por essas pessoas em um
projeto claro o olavo eu digo e repito
sempre o lado não é maluco noé não tomou
chá de açúcar e da falando besteira
ele tem projetos políticos que vocês
vocês vários vídeos do cara você
consegue entender que ele tem projetos
políticos de ação na comunidade ele bate
muito grandes mas eu diria que o olavo
um dos maiores brush anos brasileiros
inclusive o alisson augusto fez um vídeo
neste sentido um dia desses eu nem
assisti em mas o que é a ideia disso é
simplificando o roriz é de que as
pessoas precisam adquirir consciência
relativa a um projecto de mudança
política e com consciência não é
descobrir a realidade por trás do mundo
eram está consciente em quem você deve
apoiar politicamente
então se você faz um discurso deles
sendo que tem uma galera e aí eu posso
dizer que são pelo menos 27 mil pessoas
mas certamente é muito mais é você ganha
apoio político
esses apoios políticos se justificam em
uma rede de argumentos muito complexas
que colocam curta o à esquerda como
origem do mal universal e é mau mesmo
essa a raça é o demônio entendeu é todas
as pessoas de esquerda são de alguma
maneira demoníacas seja porque é tão
dando manipulá los para causar alguma
destruição no mundo sabe se lá por quê
ou então porque não entendeu ainda tem
sempre aquele argumento da maçonaria
está ali no vídeo dela que é um
argumento da amazônia assim a maçonaria
em escalas
se você conhece o assunto é de boa fé o
que enfim que fala pra você coisas lá
que ele faz e não tem nada demais é é
porque ele não está nos pontos altos e
nos ponto nunca tem uma pessoa que pode
sentar e conversar e falar sobre aquilo
é sempre uma galera sempre uma galera e
essa galera ao mesmo tempo tá é
relacionado com projetos políticos em
áreas de esquerda e enfim isso não é de
hoje é protocolos dos sábios de sião não
era uma brincadeira
não era uma piadinha sabe isso
influencia na em como as pessoas se
relacionam com a política no sentido de
ter ódio mesmo se você é o demônio se
você é o próprio monstro encarnado quer
matar todo mundo é óbvio que as pessoas
não teve a então isso é uma construção
de imagem política que é muito preto
prejudicial e ela bate e ela bate enfim
ela bate na na academia também na
academia tem com isso
um ponto importante com isso eu estou
querendo dizer que não há esquerdinha
amalucada fazendo posta na internet ou
não em qualquer lugar na casa da própria
academia criando coisas absurdas e
funcionais e 16
estou dizendo isso não estou dizendo
isso estou dizendo aqui existe problemas
sérios tanto de um lado quanto de outro
e quando você coloca o paulo como
viciado ideologicamente por isso ele só
consegue ver essas coisas você deixa de
considerar aspectos pessoais que não tem
nada a ver com ideologia por exemplo pa
de que o paulo foi atacada pessoalmente
pelo fernando que enfim é o melhor falou
mal dele e tudo mais e gerou problemas
pessoais pro pro pau
então você tem que considerar isso e
parar de construir como se tudo fosse
ideologia se é uma realidade no fato de
que eu por exemplo sou assumidamente de
esquerda têm mais resistência para achar
tão problemáticos em algumas coisas que
aparecem no esquerdo você ele
eventualmente vai ter também esse mesmo
provando porque nós sabemos eu imagino
você também não é você também não é
neutro então a a sua posição também a
sua percepção de mundo que a esquerda
fez problemas demais para a economia do
país a qualquer coisa assim podem
influenciar também você nas suas
conclusões e o que eu quero que todo
mundo perceba que todos nós temos
posição ea nossa posição eventualmente
influencia na nossa sequeira pra
observar a gravidade certas coisas e se
tem esse e se essas pessoas que fazem
isso nessas considerações de que o
formato conhecer o formato da tela de um
modo que é o que eles
eles querem colocar o acadêmico naquilo
que é 11 um formato geodésico é isso
implica em querer dizer que a gente não
é o centro do universo e é e legitimar a
selar o ser humano enquanto coisa
especial qualquer coisa assim
essa produção discursiva é um ataque
direto à academia e esse ataque não é de
hoje esse ataque envolve você deixar que
a grana pra a universidade isso envolve
aqueles projectos como o escola sem
partido e todas as coisas que querem
colocar a câmera filmando professor
então assim é há há há influências de
projetos religiosos relacionados
inclusive com esse negócio de terra
plana que está colocado ele que não é
apenas delírio maluco tem a ver com
projetinhos de poder mesmo porque a
religião na sociedade contemporânea
perde um certo espaço de legitimidade
perante a laicidade do estado que é uma
coisa que é desenvolvido inclusive do
estado liberal que você tanto gosta ele
tanto os outros gostam então a atividade
foi desenvolvida até porque foi
desenvolvido até porque havia a disputas
religiosas na europa a europa
tá eu imaginei que ia fazer então a mas
olha só falhou o fábio comentou que o
ele comentou que ele nem a nenhum não
afirmou que religião é inofensivo e
comentou que sente vai falar sobre o
espantalho logo no título nem vai
atingir beleza então que não assista
porque não tem que falar sobre o
espantalho falei que eu quero ter um
papo com você ele se você não quer dar a
dignidade ser ouvido por você
tudo bem então agora é o que eu estou
querendo dizer o seguinte que há a
necessidade de uma maneira laicidade de
um modo no estado nos estados ocidentais
porque houve um rompimento social
envolvendo a religião quer divergências
dentro da religião que a a maneira certa
de encarar o mundo o o de encarar a
política relacionada com o mundo
sempre há sempre haverá mas aconteceu o
rompimento bastante drástico com as
reformas protestantes e essas reformas
protestante é colocaram a a as religiões
com um seio e blocos de debate e de
discussão e disputa dentro do disputa
política e aí as pessoas começaram a se
agredir os hobbies que escreve que o
pessoal que gosta de ler pink às vezes
num assim se esforcem pouco da história
das coisas o pink era se tal hobbs e os
hobbies começa com essa discussão de tem
que ter um estado central e acabar com
essa discussão com valor já no seio das
discussões que estavam explodindo por
causa das disputas religiosas que as
disputas religiosas estavam acontecendo
na europa as disputas violentas porque
aí se formava um estado católico um
outro protestante facções protestantes
divisões entre os protestantes brigavam
entre si o pessoal se matar
então o óbvio é um dos que está no seio
desse tipo de fenômeno da história da
europa e fala assim não a gente tem que
estabilizar esse negócio de reposição
dos hobbies nem das melhores porque ele
diz o seguinte o governante tem que
colocar a religião que é correta porque
acaba com a discussão
outras posições são diferenciais como a
de montez que ea de otto montez que ia
de rock são no sentido de que deveria
haver tolerância cada um pensa o que
quiser é diferente e cada um fica no seu
no seu quadrado e não tenta entrar na
política com com isso ou a religião não
deve entrar na política
acho que é tratar na carta sobre a
tolerância a tolerância do doc e uma vez
que falarei disso no espírito das leis
então a questão é que eu quero por aqui
é que é foi bastante injusto o aquela
figurinha foi injusta aquela figurinha
que ele fez em relação ao palco é por
sua vez isso não significa que o ignoro
que tem um monte de gente de esquerda
que é ruim e que maluquinha que faz dois
dias em que pode levar a política pra
cantos estranho e esquisito e não
fundamentada
eu diria mais é
diria que existem duas vertentes de
problemas na esquerda a na esquerda mais
identitária é um dos problemas e um
outro dos problemas é o outro dos
problemas ou eu estava te dizer outra
coisa
outro dos problemas é um problema de
articulação de descambar para a
violência de maneira irrefletida é que o
aventurismo inclusive alguns personagens
de esquerda que foram violentos da
história criticava até a própria oab em
turismo
mas enfim esse é o esse é outro debate
mas o o erick comentou uma coisa aqui
que eu vou ter que comentar
especificamente não pode passar em
branco e paulo vive pra ver o pedro
passar pano para proteger o organismo do
lado dizendo que ele usou um argumento 7
é muito desculpa é difícil de
comparar pessoa depois falar que é um
trata de si foi muito afetada mas beleza
vamos considerar o seguinte eu assisti o
vídeo do carro e os tipos de educar e
ele se defender dessa maneira ele passou
dez minutos lá explicando por que que é
um argumento sério e aí depende de você
não ser capaz de entender o que
significa ceticismo o que estava dizendo
lá era assim eu não sei qual é a
resposta eu não sei eu não tenho
elementos e fundamentos para achar a
resposta é dizer ele retórica mente está
se defendendo atrás do ceticismo porque
na verdade o que ele quer é é é
obviamente tirar o crédito dado pro da
produção científica e isso não é sua
interpretação da minha parte porque ele
dizia isso ele nem se vir mesmo vídeo
ele falou o seguinte a gente consenso
científico não serve pra nada e
inclusive o vídeo anterior por acaso
está falando sobre isso só conselho
científico não serve pra nada porque
antes estava aqui e agora é assado e
amanhã vai pode ser outra coisa então
conhecimento científico e consenso
científico não dá força para coisa
nenhuma o que ele diz então que ele está
querendo promover que as pessoas sejam
céticos em relação à ciência
porque ele não quer que as pessoas da
academia
digão pra onde a sociedade tem que ele
quer que outra coisa diga pra onde a
sociedade tem que eu já disse isso
várias vezes não existe vácuo no poder
se alguém está desmerecendo a academia e
colocando o argumento super racionais
sobre enfim o fato de que há o consenso
científico pode mudar
ele está usando esse argumento pretender
legitimar você não pode acreditar nessa
galera mensagem subtexto dele é muito
óbvio você não pode acreditar nessa
galera você não pode acreditar nessa
galera você não pode acreditar nessa
galera
então o nildo tem problema ou a este
problema um monte de gente tem problema
ele fica cavucando os problemas que agem
em ondo isso numa retórica às vezes até
bastante razoável para deslegitimar a
academia na sua produção então a é
preciso que estou me consciência de que
o fato de que as questões são reformadas
as conclusões podem ser reformadas a
ciência do vídeo passado eu usei o
exemplo dos dinossauros né
os dinossauros tinham certas ea gente
tinha certas informações e achava que
dinossauros tinham certa aparência as
informações aumentaram essa conclusão
acerca de como deveriam ser os
dinossauros mudou mudou por causa do
advento a inclusão de novas informações
posso dar outro exemplo a gente durante
muito tempo a entendeu que era muito
provável que o governo só conseguiu
fazer que a áfrica é assim mais ou menos
é que a o ser humano tivesse surgido que
é na áfrica e recentemente foram feitas
descobertas bem aqui no norte da áfrica
de crânios de onças ap e isso fez com
que a conclusão que antes era bom pelo
que a gente tem o ser humano
provavelmente surgiu aqui ficou mais é
aberta
não se sabe ao certo então em que região
especificamente da áfrica surgiu então a
ciência se reforma a partir das novas
informações
não tenho pretensão de certeza absoluta
agora não tem pretensão de certeza
absoluta em algumas afirmações não
significa que ela invalida que era
inútil a ela por vez como já disse
já a melhor a resposta possível gera
melhor resposta possível dentro dentro
das informações considerando as
informações que a gente tem e o que o
lado que tenta fazer para desmerecer
ele tem que dizer já que tudo se reforme
não tem como ter certeza absoluta
por causa dessas informações dessas
informações da ciência essas colocações
que a ciência faz não são de certeza
absoluta então o mogi não pode dar
credibilidade para eles é esse o salto
que ele quer fazer e não é porque eu
estou fazendo isso pela interpretação
ele fala isso ele fala isso então isso é
bastante problemático
isso é bastante sério ainda mais porque
ele exerce uma certa influência sobre o
presidente é então a gente tem que levar
em consideração que se o ele tem razão
em afirmar que existem movimentos de
esquerda sobre problemáticos eu peço a
consideração já que aparentemente não
vai ver o vídeo é de todos vocês que
assistam usb que estão assistindo e
simples
será que ele também e alguns de vocês
também não estão fazendo considerações
exageradas sobre o super perigo toda
construção social se em comparação com
esses perigos de intencional e clara
propaganda anti acadêmico é estudar pô a
reflexão de todos nós aqui e se ele
entendeu que tinha uma falácia
eu falei só eu então eu só lamento eu
espero realmente que eventualmente
depois que as pessoas assistindo esse
vídeo mostrando que anotou confrontando
obrigando xingando a fazer nada com ele
é ele se dispõe a dar uma olhadinha aqui
montam um abraço pra vocês um abraço
nele se ele eventualmente este sismo