
---
date: "2025-07-07"
title: > 
    youtube video #UBWta6u-lB4
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube UBWta6u-lB4 >}}[Música]
[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja
tudo bem com vocês.
No vídeo de hoje, no vídeo de agora, eu
quero comentar uma coisa.
Ó, Fred está me fiscalizando, cara.
O Alfredo tá me fiscalizando. Vou não,
cara. Eu abandonei já tem um mês. [ __ ]
não me faz passar essa vergonha, cara.
[ __ ] tô sendo cobrado em público,
brother. Tô sendo cobrado em público.
Olha só. É, [ __ ]
Ó, eh, eu passei lá na casa da minha
mãe, né? Minha mãe me deu dois
presentes. Esse aqui que minha prima me
deu, certo? que ela que ela mandou pro
pela minha mãe. Então, ganhei um
presente. Trotescão.
[ __ ] tô sendo cobrado em público na
cara alta, [ __ ] Não, velho. Se eu
desistir no meio do caminho, né? Eu
desisti, né? É assim, pode ser que seja.
Pode ser que seja. E eu ganhei isso aqui
também, que minha mãe é braba para
[ __ ] ó. Procurado. Benjaminaarro.
Cadê? Dá para ver aí? Criminoso de
guerra, genocida, assassino de mulheres
e crianças. Tá? Dá para você ser brabo,
apontar
os problemas do governo de Benjamim
Eteniarro e não ser antisionista, tá? Ou
não ser antijuda antisemita quando, né?
Desculpa de palavrinha. Então é
importante lembrar disso. Aí veja só,
teve uma coisa que apareceu aqui muito
muito que era assim: "Ah, mas então tem
que condenar o o o Estado de Israel e
etc." Claro que tem, claro, é óbvio que
tem. Então, se vocês não sabiam, tá?
Então, vou fazer a comunicação aqui, ó.
Tribunal Penal Internacional expede
mandado de prisão de Netaniarro e
comandante do Ramas, entende? Não
precisa ser, você não precisa dizer que
só um cara é filha da [ __ ] tá ligado?
Esse é muito pior, porque ele tem muito
mais poder de fogo, né? Então assim, ó,
juízes do Tribunal Penal Internacional
emitiram na quinta-feira, 21/11 do ano
passado, tá gente? Mandagem de prisão
contra o primeiro ministro eh de Israel,
Netaniarro, e o ex-ministro de defesa de
Israel, Jov Galant, além do comandante
militar do Ramas, Mohammed Dave. Ah, uma
declaração do TPI afirma que um painel
pré-julgamento rejeitou as objeções de
Israel, a jurisdição do tribunal. e
emitiu mandado contra o Benjamim e o
Iav. Um mandado eh também foi emitido
contra Mohammed Dave, embora o exército
israelense tinha dito que ele foi morto
em um ataque aéreo em Gaza em julho. Os
juízes encontraram motivos razoáveis de
que os três homens têm responsabilidade
criminal por supostos crimes de guerra e
contra a humanidade durante a guerra
entre ã Israel e Hamas. Claro que
cometeram, pô. Não tem a menor dúvida,
tá? É assim, não tenho menor dúvida, não
tenho a menor dúvida,
né? Não tenho a menor dúvida. Não tenho
a menor dúvida. Crime de guerra. Crime
de guerra. Eu falo isso o tempo todo.
Israel vem cometendo dia após dia crime
de guerra, certo? Crime de guerra.
Crime de guerra, tá? Eh, crime de
guerra. Óbvio, óbvio, óbvio. E hoje tá
saindo notícias sobre isso na na
imprensa, porque exatamente Ramas, o
camarada ali até perguntou, Ram ainda
existe, né? Existe sim. Ram Israel estão
em negociação agora. Tá,
ó, tem tá em negociação agora, gente,
para só para deixa eu colocar aqui em
tela de novo, né?
Certo. Tá aqui. Ô [ __ ] coloquei a a
Pera aí.
Cadê?
Aqui, ó.
Tá hoje. Tá. Tá acontecendo agora.
Israel chama demandas do Ramis de
inaceitáveis. Trump e Netaniarro se
reúnem para debater conflito entre
Israel e Ramás. Israel acusa Ramaz.
Ramais e Israel retomam negociações do
Qatar. Tá acontecendo agora, tá gente?
tá acontecendo exatamente agora.
Tranquilo,
certo?
Tranquilo. Então, a dificuldade minha
não é dizer que que Israel tá cometendo
crime de guerra, que é óbvio que tá
cometendo crime de guerra. Tem um monte
de tempo, há muito tempo. Isso acontece
há muito tempo, antes mesmo da da guerra
atual estourar, há muito tempo, Israel
tá cometendo crime de guerra. O estado
de Israel. O que eu chamo atenção é que
a esquerda não pode cair em armadilha
retórica que no final das contas é
limita antissemitismo. É isso que eu
falei. Só, só. E as cuecas foram todas
tiradas pela cabeça porque só tem maluco
na esquerda, né? Mas o que eu tô dizendo
é bem bem óbvio, né? É bem óbvio. Israel
obviamente comete crime de guerra o
tempo todo e na verdade os ataques que
Ramais fez em Israel ajudaram a
justificar, tá? A a dar elemento de
política interna, tá?
a elemento de política interna para os
crimes de guerra do Estado de Israel. É
isso que eu tô dizendo. Então vocês não
precisam ficar do lado nem de um, nem de
outro desses desses ã é foi tipo assim,
que tal a gente tomar cuidado com a
forma com a qual a gente fala? A gente
não deixar claro do que a gente tá
falando? Porque quando você fala
anticionismo, anticionismo,
anticionismo, isso às vezes dá a
entender que é o povo todo. Aí o pessoal
começa a falar, tem o camarada aqui
comentou, ah, porque Israel como se
fosse Esparta, porque todo mundo, né,
tem esse discurso correndo por aí, né?
Eh,
é isso. O Jones foi lá pro Twitter,
mandar em direta para mim, mas pelo
menos ele não tá me escaralhando ainda,
né? Ainda não tá me escaralhando ainda,
né? Mas tudo bem. Mas o que eu quero
chamar atenção é que é é o que eu tô
dizendo. É isso, cara. É bug. Buguei os
NKBD, né? Os NKBD tá todo em estado de
choque agora. Eh, mas assim, gente, o
que eu tô falando era óbvio, né? Porque
o que aconteceu quando o Monark foi lá
conversar com o quando [ __ ] o
Monarque foi falou de de Judé
Internacional na cara do uranis
internacionais. O cara não interrompe
uma vez para dizer que pera aí, [ __ ]
não é por aí, né? Porque tá comprometido
com o público. É isso que eu falei, né?
É isso que eu falei, né? Né? tá
comprometido com o público, como é que
não para o cara no meio do que ele tá
falando para falar: "Não, cara, aí vocês
estão perdendo a linha". É isso, né? É
isso que eu tava chamando atenção.
É isso que eu tava chamando atenção. Mas
assim, [ __ ] Tipo assim, quem tá a
fim de ver essa, quem tá a fim de ver
essa conversa, esse diálogo e vai se
chatear e vai vir aqui assistir, o que
que esse cara tá falando? Uma hora vai
cair, né? Vai cair no mundo real, né?
Isso. E não, não foi nem o Monar que
falou, foi, mas foi exatamente o que eu
falei, né? Não foi nem o Monarco que
falou, foi o nosso amigo, foi o Rodrigo
que falou. Aí, aí na sequência o Monarca
até alivia, ele fala: "Não é nem só o
senismo não. Eu sei que o senismo tá lá,
mas tem outras forças". Eu não, cara,
vocês estão de internacional. E e o e o
e o Gustavo Gaiofá não abriu a boca uma
vez para falar contra. Ou seja, o
Gustavo Gaiofá tá à direita daquela
menina lá do do PDT que agora é do PSB.
Como é que é o nome dela? Como é que é o
nome dela? da eu esqueci, eu se eu não
lembro o nome das pessoas que parou o
Monarque. Não, gente, pera aí, pera aí.
Tá, ele tá, ele tá à direita da Tábata,
né? Tá à direita da Tábata. Ouve a
galera falando esse tipo de coisa e não
cai. Ô, pera aí, pera aí, pera aí. Aí
vocês estão viajando, galera. Tá à
direita da tábata. Eu vou fazer o quê?
Eu vou fazer o quê? Tá à direita da
tábata.
Não para esse papo de de sionismo
internacional quando tá falando do caso
do monarque, quando ele perdeu o o posto
que ele tinha, porque ele tava dizendo
que tinha que ter o Partido nazista no
Brasil. Não fala assim: "Não, não, pera
aí, pera aí, pera aí, cara. Galera,
vocês estão exagerando, vocês entenderam
errado. Não para uma vez
só porque ele não falou nada.
[Risadas]
Só porque ele não falou nada. Só por
isso. Só por isso. Só porque vocês estão
conversando de de na língua do fascismo
na minha frente, eu fico caladinho
assim, como se nada estivesse
acontecendo. Ah, faça o meu favor,
galera. Faça meu favor. Faça meu favor.
Não, faça. Faça-me o favor, galera.
Faça-me o favor, tá, querido? Willam tá
dizendo assim, ó. Sou novo aqui, galera.
Peguem leve. É isso. Tudo bem, tudo bem,
tá? Vamos pegar leve com o William, né?
Vamos pegar leve com o Willam. Mas
assim, [ __ ] cara. [ __ ] meu amigo. É
o que eu tô dizendo. É uma necessidade
manter um diálogo muito específico com o
público que não não tem medo de se
levantar porque sabe que vai ser
criticado,
né? Porque sabe que vai ser criticado.
Gente, [ __ ] Os caras estão falando
literalmente que o caso do Monar foi por
causa dos senionos inter. Pera aí, pô.
Ele literalmente perdeu o posto dele lá
no no flow por causa que ele tava
falando que tinha que legalizar o
nazismo no Brasil e a culpa dele ter
perdido o cargo é do Sion. Pera aí,
gente. É isso que eu tô falando, certo?
É isso que eu tô falando o tempo todo. É
isso que eu tô falando. Você confunde
posição política com, sei lá, assim, é
bem bizarro, galera. Galerinha,
galerita, né? Tem limite, né? tem limite
que é importante você pontuar a posição,
esclarecer, etc. Eu acho,
eu acredito,
eu acredito nisso. Eu acho que é um
problema isso, isso é um problema grave,
né? Eu acho que isso é um problema
grave. Acho que isso é um problema
grave. E aí foi nesse momento que eu
falei: "Não, gente, não é possível.
Agora a gente tem que falar desse". Eu
nunca falei desse assunto porque eu sei
que ele é espinhoso para [ __ ] etc e
tal. Aí teve uma teve teve, vou contar
uma parada, tá? Vou contar uma parada
dessas todas que aconteceu, né? Apareceu
um cara que diz assim: "Eu sei que o
Pedro é um cara inteligente e, portanto,
ele deve saber a história toda."
"Caralho, eu disse 300.000 vezes. Eu não
sei a história toda do conflito de
Israel e Ramais. Não sei, gente. Eu eu
tenho eu tenho estudado esse tema há um
ano que o tema é complexo para [ __ ]
tem coisa para [ __ ] Mas o que eu tô
chamando atenção é no início, no século
XIX, quando esses caras tá que que deram
origem à coisa, estavam falando isso aí.
Aí o cara não porque eu li cuud, porque
eu não sei o quê, porque eu não sei que
lá. Eu não conheço todas essas facções,
não conheço. Não vou meter o louco aqui
de dizer que eu sou o grande conhecedor,
conhece a história de tudo, a formação
de tudo não conheço. Tem só um ano que
que eu tô acompanhando tempo. Tem só um
ano. Mas tem uma coisa que esse cara
falou que me chamou atenção, que eu falo
o problema do anacronismo, as pessoas
começam a repetir as coisas, etc. Os
cara pega lá o negócio lá da conversa do
século XIX, do século XIX. Do XIX, tá?
Não é de hoje não. Do século X. No
século XIX, quando os caras falavam:
"Ah, eu acho que tem que ter um estado
aqui pra nossa etnia e não sei que, você
fala: "Caralho, isso aqui é é claramente
fascismo." Bom, que isso ia dar em
fascismo, eu não tenho a menor dúvida.
Eu não tenho a menor dúvida. Mas no
século XIX
todo mundo falava assim. No século XIX
todo mundo falava assim que isso ia dar
em fascismo. É óbvio que ia dar, é
evidente que ia dar. Hoje dá para você
olhar para isso e falar: "É claro que ia
dar em fascismo, mas na época o que eles
estavam falando é: "A gente é perseguido
só por ser judeu em tudo quanto é
lugar". Tanto que a formação desses
caras ela laica e o pessoal usa isso
como trunfo, gente. Ô meu Deus, não
acredito nisso não. Fala assim: "Olha, e
eles falam assim: "Olha, não é uma
questão religiosa, porque veja, os caras
que são ortodoxos, maluco, né? os caras
que são ortodoxos, maluco, né, que tem
que segue tudo a pé da letra, o que tá
escrito no Antigo Testamento ou sei lá o
qu, etc. Os cara mais religioso, assim,
mais mais ferrho, mais com pé, eles não
apoiavam o sionismo porque diziam que
era uma coisa ã que diziam que era uma
coisa que era contra Deus. Eles
justificavam assim e o pessoal que era
laico apoiava. Isso é um ponto negativo.
Lá do século XIX, no século XIX, se é um
movimento laico, é negativo. Ah, gente,
vocês estão com o cu na cabeça. Vocês
estão com a cabeça no cu e com o cu na
cabeça, pelo amor de Deus. Vocês
claramente estão com o cu na cabeça e
com a cabeça no cu. Não tem, não tem
isso. Então aí a a partir tem vários
problemas, tá? Tem vários problemas e
vários problemas graves. Por exemplo,
vou citar um um exemplo que é condenado
pela ON que todo mundo reconhece, né? Em
linhas gerais, o planeta Terra todo
reconhece a colonização que acontece na
Cordânia para você ir fazendo maioria,
maioria, maioria e no final das contas
ir acabando com a cultura local. Isso é
obviamente abusivo e isso a ONO conda,
tá? Isso é isso é o óbvio do óbvio, mas
tem coisas que são menos óbvias, que
também são péssimas. Se você fizer uma
pesquisa direitinho, você vai ver que
muita gente que trabalha em Israel mora
em Gaza.
Você entende?
Ou seja, a pessoa vive num num gueto que
é como se estruturou, cercado pelo por
por Israel e trabalha na cidade. É
assim,
é por isso que a galera fala, olha, para
para não dizer que é que é que é
apartade, porque apartade é outra coisa,
em outro lugar, mas parece bastante, né?
Entenderam?
É, tem gente que mora em Gaza, sai e
trabalha no no
Aí você fica, [ __ ] tem um grupo de
trabalhadores no É bizarro, cara. Certo?
É bizarro.
Vocês entendem?
Então, eu tô eu não tô falando o que eu
tô falando para defender Israel, pelo
amor de Deus. Não faz o menor sentido,
cara. Não faz o menor sentido. Não faz o
menor sentido. E eu não tô falando isso
que eu tô falando para vocês para dar
uma lacrada em sentido contrário, né? Eu
não tô tentando dar uma lacrada em
sentido contrário. Tô dizendo, tá bom?
Isso tudo acontece. Portanto, lá a única
defesa possível é o Ram. Não é, não é,
não é, é isso que eu tô dizendo. Isso,
isso é uma assimilação simplista das
coisas.
É isso que eu tô dizendo.
Certo? Vocês entendem o que eu tô
dizendo? Que Israel tá cometendo um
monte de crime de guerra o tempo
inteiro, inclusive antes da guerra
começar. Eu não tenho a menor dúvida.
Certo?
Eu não tenho a menor dúvida.
Não tenho a menor dúvida. Agora daí você
não parte. E, portanto, o, né, a gente
tem que fazer a defesa do Ramaz, que ela
é a Não, não tem nada. Não tem nada.
Certo? É isso.
Tranquilo, de boa que eu tô entendendo o
que eu tô dizendo? E são duas coisas.
Essa é a primeira coisa de não passar
pano para ramais em momento nenhum,
certo? Não passar nenhuma vírgula de
pano. Esse é o primeiro momento. E o
segundo momento é e veja também não é
para transformar em demônio do mal. Você
já viu eu, eu transformando o ramazio do
mal? A o inferno está encarnado ali?
Não, gente, vai atirar em gente civil,
não. Acabou-se. Teve vários grupos no
mundo, inclusive, que já foram
terroristas que que, ou seja, praticavam
terrorismo e depois viraram partidos
políticos e mudaram de Não tô fazendo
satanização, tô dizendo, não passe pano
pra gente atirando em pessoas na rua. Só
dá, é difícil de entender o que eu tô
dizendo. Então, esse é o
primeiro ponto, né? Não participando
pras pessoas, atirando nos outros na
rua, vai ficar ruim para você. Você não
vai mudar o Brasil, você não vai mudar a
guerra lá porque você tá fazendo isso.
Então eu teria que estudar isso, né? Lei
mencionou o caso da da FARC, né? Da das
forças armadas revolucionárias, etc e
tal. O Ira na Irlanda, tem vários casos
assim, né? Mas o que eu tô dizendo é
para você não ficar passando panto
atirar em em turista na rua, atirar em
turista na rua, né? Não, né? Que tal não
atirar em turista na rua? Não é uma boa
ideia não atirar em turista na rua?
Não é não é uma boa ideia. Que que vocês
acham? Eu tô sendo muito doido aqui em
dizer que não é legal ficar dizendo que
faz parte do jogo atirar em turista na
rua.
Então o Leandro tá comentando, eu falei
pra minha namorada sobre a parada da
Amand, ela não acompanhou a comunista.
Ela ficou chocada. Tô falando, vocês só
falam pra bolhinha de vocês,
né? Então v vamos chegar a uma
conclusão, né? Atirar em turista paia.
Ah, cara, [ __ ] assim, pelo amor de
Deus, pelo amor de Deus.
Hã,
tá. Vamos assim,
não. Xou tá dizendo assim, rapazes, os
Janizetes, não, não dá apelido pra
galera. Não dá apelido pra galera. Vamos
criar um apelido genérico que não tem a
ver conseguir ninguém especificamente,
tá? O apelido genérico a gente já tem, é
a NKVD, tá? não dá apelido junto com o
nome das pessoas, que aí é muito pai,
tá? Que aí é muito pai, porque aí vai
parecer que é pessoal e etc e tal. E e
não não é para ser assim, tá? Não é para
ser assim. Não precisa dar apelido lá
pro pro grupo de que segue alguém, tá? E
aliás, o apelido Joanete seria muito
mais engraçado. Luiz tem razão. Joanete
seria muito mais engraçado, mas não tá
tá são, é a NKVD, a turma do bairro que
tá em tudo quanto é esses cara. Não
precisa ser do John, tem um monte de
gente. Essa galera, essa galera tururu
tururu, né? Galera tururu. Tem de tudo
quer lugar. Eh,
ele chamou a galera daqui de gado. Ah,
paia, paia. Tá, mas não faço a mesma
coisa, tá? O Pedro tá dizendo que ele
chamou a galera daqui de gado. Não,
Paia, paia, paia. Galera que não é gado.
Maldade, maldade,
maldade. Acho, acho maldade.
Acho muita maldade. Mas assim, não, não.
Acho, acho maldade.
É, eu aqui, aqui é, é Ivete sem galo. Eu
acho acho mais legal. Ivete sem galo. Eu
acho que é uma boa. Que que vocês acham?
Ivetes sem galo é muito bom, pô. Aqui
são as Ivetes sem galo. Aqui aí é
melhor, pô. Mas engraçado, Ivete sem
galo é muito bom.
E e me chamou de desinforma. Ah, tá bom.
Ai, tá certo, tá certo,
tá, enfim. Ah, tá bom. Eh,
eu eu acho que não, né? Eu acho que não.
Tá proibido concordar sem ser Ah, gente.
Ah, assim, e Ivete zangado também é
muito bom, mano. Ivete zangado é muito
bom.
I vet zangado é muito bom.
Ivet zangado é top. Mas enfim, ah,
assim, piada, né, gente? Piada.
Eh, piada, piada. Bom, ah, mas agora
falando, falando do do outro pedaço, né?
Então, falando do primeiro pedaço, que é
o pessoal, o pessoal vai ficar vai ficar
de sacanagem com a minha cara durante um
bom tempo com esse negócio de de
ramazão,
não vou arredapé, não vou arredapé,
certo? Não não vou passar pano para
Ramazes. E tem uma galera passando pano
para Ramazes e e confundindo, né, super
simplificando esse negócio de ã de de
anticionismo e etc e tal, que às vezes
assusta, né? Às vezes assusta e e não
sou eu que fui o primeiro a comentar
nisso, né? Não sou, não sou eu. Só
dentro desses, desses canais é que
ninguém vê problema nisso, mas tudo bem.
A outra coisa que eu quero comentar hoje
agora eh
é isso aqui, ó.
G1. Vamos de G1.
Vamos de G1.
Vamos de G1.
Entenda a troca de farpas entre Lula e
Trump.
após críticas ao Brix e defesa de
Bolsonaro.
Ah, imperadorzinho dos Estados Unidos.
Presidente dos Estados Unidos ameaçou
taxar países alinhados ao bricks. Ó, que
legal, ameaçando uma coalizão inteira
comercial apenas. E diz que Bolsonaro é
alvo de perseguição. Oh,
imagina se esse cara fosse presidente
quando o Bolsonaro tentou dar o golpe.
Vocês entendem? É isso que eu tô
tentando avisar lá pro Jones. Ô Jones,
calma, Jones. O que eu tô tentando
alertar é que por uma caralhinha, deixa
eu mostrar aqui só para quem não
conhece, né? Biden golpe no Brasil, né?
Ó, como o governo Biden agiu para
impedir o golpe, né? Aqui na carta
capital, né? Segundo Financial Times,
né? Ó, ainda segundo o Jornal Britânico,
o presidente americano esperava mais
reconhecimento de Lula e menos atrito do
Brasil com os Estados Unidos. Uai, mas
ele não é, achei que ele era vendido,
né? e tal. Então, o Lula era vendido.
Então, veja só, eh, e aí o Financial
Times aqui argumentar e etc e tal,
porque como é que o o Biden teria
ajudado a não acontecer o golpe. Aí tá
aqui no wall também, ó. Biden ajudou,
né, pelo Jamil Chad, que é famoso e etc.
Tá com payall, né? E tem aqui da Globo
também, para vocês não dizerem que é só
o, né, só aquele discurso ali do do
carta capital, né? Ó, o que fez os
Estados Unidos acederem o alerta e
agirem contra os riscos de um golpe no
de estado no Brasil. Falas do Bolsonaro
questionando urnas e legitimidade de
Biden e queixa de Hamilton Mourão
fizeram Estados Unidos iniciarem uma
tentativa de evitar que fosses amados
apoiasssem eventual golpe, certo? Teve
uma postura ativa lá e tal. Então é isso
que eu tô tentando mostrar para vocês,
queridos. É isso que eu tô tentando
mostrar para vocês. A gente teve pto.
Vocês estão brincando com fogo para
[ __ ] Jis pode ficar chateado lá
comigo porque ele acha que eu não sei
exatamente o que ele acha, né? Eu não
sei que eu não sei realmente qual é o
plano, que eu ainda tô para ouvir o
plano do Jes, o plano de, né, preparar,
né, eleição e etc e tal. Mas assim, o
Brasil tá ainda nesse jogo, tá? E eu
acho isso relevante, né? Eu acho isso
muito relevante. Então, assim, toda a
farpa que eu for trocar lá com
ebomunismo, tem que lembrar que é pelo
mesmo motivo, porque eu acho que isso
aqui é sério, certo?
É doideira, né, Malu? Então, quer dizer
que o Biden é diferente do Trump e que o
Lula é diferente do Bolsonaro. Não tô
dizendo que o Jones diz isso não, mas
assim, o público às vezes acha que não.
O público às vezes repete, repete,
repete, repete. Eu não saio de casa, né,
como disse Hilberto lá, não sai de casa
para voltar, não sei quê, etc. Então,
assim, tem um jogo que eu acho que é
muito, muito, muito, muito sério. E eu
também acho assim modestamente, assim,
minha opiniãozinha, que o J é um pouco
deslumbrado, né, com as próprias ideias,
etc. Eu tenho medo, eu tenho medo real.
Certo? Medo real. Medo real. Então, hã,
vamos lá. Então, então eu não brinco com
essas coisas, entende? Eu não, eu não
brinco com essas coisas. Eu levo a sério
para [ __ ] essas coisas, porque eu
acho que
a gente tá aqui,
tá? V, vamos colocar o do CNN também,
então, que eu perdi o outro lá. Eu tava
caçando aqui, mas vamos colocar o do
CNN. Vocês estão vendo aí na tela, né?
Então assim, a galera fica brincando com
coisa séria. Eu não acho, eu não acho
pouco sério isso aqui, né? Então assim,
ó, países do BRICK reagem à fala de
Trump sobre tarifa adicional de 10%.
Presidente dos Estados Unidos declarou
no domingo, agora 6 que taxa extra será
cobrada de nações que se alinharem às
políticas anti-americanas do bloco. Ai
meu Deus, como é anti-americano. Após o
presidente dos Estados Unidos, Donald
Trump, afirmado no domingo que os países
que se aliassem as políticas
anti-americanas do BRIs pagariam uma
tarefa adicional de 10%. Nações do bloco
reagiram na segunda-feira, dia 7, a fala
do líder americano. Na noite de ontem,
Trump foi à rede dele lá e escreveu:
"Porra é essa?"
Eu, hein? Ah, qualquer país que se
alinhar à políticas anti-americanas do
Brick pagará uma tarifa adicional de
10%. Não haverá exceções esta política.
Obrigado pela atenção, disse o menino
das redes sociais. O BRIX original
reuniu os líderes do Brasil, Rússia,
Índia e China em sua primeira cúpula em
2009. Posteriormente o bloco acrescentou
África do Sul, por isso que ele chama
bricks. E no ano passado, Egito,
Etiópia, Indonésia, Irã, Emirados Árabes
Unidos, né? A gente tá puxando, a gente
tá puxando os ditadores que eles que que
os Estados Unidos tinham. Tá vindo pro
nosso lado. Emirados Árabes Unidos, ó.
Vai pro lado de cá, vem para cá, mas
veio você para cá. Vem você para cá,
eles vão perder o o
o a ditadura de estimação deles, né?
Então vamos lá. Rússia. Kremlin declarou
que o grupo Bricks nunca esteve
trabalhando para prejudicar outros
países. Questionando questionado sobre
as falas do Trump, o porta-voz Dimitrov
Peskov disse que o Kremlin havia tomado
nota delas. Abre aspas. De fato, vimos
essas declarações do presidente Trump.
Eh, mas é muito importante observar aqui
que a singularidade de um grupo como
Brick é que ele é um grupo de países que
compartilham abordagens comuns e uma
visão de mundo ah comum sobre como
cooperar com bases em seus próprios
interesses", afirmou Pescov. Abre aspas
novamente. E essa cooperação dentro do
Brix nunca foi e nunca será direcionada
contra terceiros. Completou. Eh, China.
A China se opõe ao uso de tarifas como
uma ferramenta de coersão, disse o
Ministério das Relações Exteriores. O
uso de tarifas não serve a ninguém,
ressaltou a imprensa Maing, porta-voz do
ministério. A África do Sul não é
anti-americana e ainda quer negociar um
acordo comercial com os Estados Unidos",
afirmou o porta-voz do Ministério do
Comércio do país. África do Sul vem
tentando negociar um acordo comercial
com o Trumpa
neste desde maio, quando o líder
americano recebeu presidente
sul-africano Ciril Hamafonsa
para uma conversa na Casa Branca. Abre
aspas. Ainda aguardamos uma comunicação
formal dos Estados Unidos a respeito de
nosso acordo comercial, mas nossas
conversas continuam frutíferas eh e
construtivas. Fecha aspas, disse aitas,
o porta-voz do Ministério do Comércio da
África do Sul, Cir ali
abre aspas, como já comunicamos
anteriormente, não somos não somos
antiamericanos. Conclui, a Malásia
mantém a política externa e econômica
independente. Está focada na facilitação
do comércio, não no aliamento
ideológico, afirmou o seu ministério do
comércio. A Malásia foi aceita como país
parceiro e não como membro efetivo do
grupo de nações em desenvolvimento do
bricks em outubro passado. E é isso. E
aí, entenda as farpas. Entenda as
farpas. Eh, as farpas são simples. O
Trump acho que ele é o dono do mundo. O
Brasil tem negócio com os bricks. O
Brasil tá fechando um um tratado, tá?
Para quem não sabe, né? Tá fechando um
tratado,
ã, tratado, como é que é? Eh,
como é que é o nome dos grupos? Meu
Deus. Eh, Mercosul
e União Europeia, tá? Deixa eu colocar
aqui na tela também.
Tá aqui, ó. acordo de parceria Mercosul,
União Europeia, dezembro de 2024. Então,
tá fechando acordo com grupos, grupos,
grupos, com Bricks, com a União
Europeia, com os Estados Unidos, se ele
quiser, né?
Imagina se o Brasil fosse um país
normal. Vocês entendem o que eu tô
dizendo?
Vocês entendem o que eu tô dizendo?
Tem uma galera
fazendo uma pressão do [ __ ]
neste momento em que estamos vivendo. E
eu tô dizendo, vocês são tudo doido,
[ __ ]
Vocês entendem? Brasil é um país normal,
comercializando com todo mundo, tá tudo
certo e não sei quê. E o cara já tá
falando lá de cima, ó.
Bolsonaro tá serv tá tá tá tá tendo
perseguição, tá interferindo na política
interna aqui no Brasil. Pô, vocês
entendem?
Vocês entendem?
O maior país mais rico do mundo está
dizendo: "Oh, meu Deus, que perseguição
que esse Bolsonaro tá sofrendo aí
dentro, né? Ô, meu Deus, que erro, né?
Ô, seu Lula, né? Vocês entendem não
sobre a ameaça que a gente dá?
Aí os caras vão falar: "Ah, Pedro, você
é petista, [ __ ] Por mim era o Ciro
Gomes, por mim era Marina Silva".
[ __ ] O que eu tô dizendo é você tá
enxergando
que o presidente do país mais rico, mais
poderoso bélicamente, mais do [ __ ]
todo, tá ameaçando aqui o o nosso
governo. Podia ser a Marina Silva, podia
ser até o Aécio Neves,
podia ser até o Aécio Neves. Vocês estão
entendendo que vocês estão fazendo
couro? Com que que vocês estão fazendo
couro?
Podia ser a Luciana Gerro. [ __ ]
Entende o que eu tô tentando dizer? Você
entende o que eu tô tentando dizer? E
sabe o que que é engraçado? Sabe o que
que é engraçado? Essa galera
adora um ufanismo.
A galera, a galera do
Exato, né? É uma questão de segurança e
soberania nacional o que eu tô
defendendo aqui no meu canal. Mas essa
galera adora um fanismo, né?
Um, eu sou brasileiro de verdade, etc e
tal. O Ed Comunismo não gosta disso,
não. Fazer um comunismo a brasileira e
etc e tal. Pera aí, [ __ ] Aí na hora
que é para defender, Veja, veja só,
deixa vocês lembram, né? Vocês sabem
disso, né?
Quando tinha uns cara aqui no Brasil,
vocês lembram disso?
Ó, vamos, vamos devagar, vamos devagar.
Vocês sabem que teve uma familiar
grávida do do cara lá do comunismo
brasileiro. Vocês lembram disso? Vocês
lembram disso?
Tinha um líder político aqui no Partido
Comunista Brasileiro que ele teve uma
mulher grávida enviado para o partido
pro pro para morrer pro fascismo.
Lembra disso? Uma tal de Olga.
E esse cara era um tal de prestes.
Então você, veja só, o cara matou a
mulher dele, não é isso? Não é isso?
O cara matou a mulher dele, não é isso?
Não é não. Não rolou isso.
Agora quando o cara que assassinou a
mulher dele, né, que levou levou ela pra
morte, etc.,
Quando o cara tava sendo ameaçado ser
derrubado, quando ele tava sendo
ameaçado
ser derrubado.
Vocês lembram disso?
Por interesses de partidos aqui no
Brasil macomunados com os Estados
Unidos,
ele defendeu Vargas.
Que ódio é esse que vocês têm do PT,
gente?
Vocês entendem que vocês são tudo
maluco? Vocês entendem?
Vocês entendem o que eu quero dizer?
Vocês estão tentando? Vocês estão
entendendo o que eu quero dizer?
Gente, vocês perderam os parafusos da
cabeça.
Se com esse exemplo eu não consigo fazer
vocês entenderem o que eu quero dizer,
eu não sei mais o que fazer.
Eu não sei o que você, eu não sei mais o
que, né? Você não precisa amar nada, nem
ninguém, etc e tal. Eu não tô dizendo pr
você amar nada. Até devia. O Lula é uma
pessoa muito amável, né? Painho. Painho
é amável para caramba, [ __ ] né?
Painho. Tô brincando. Mas olha só, vocês
estão entendendo o que eu quero dizer?
Eu não precisa amar não. Se amar eu vou
gostar mais. Mas não precisa amar.
Você não precisa amar.
Não precisa amar. Agora, pelo amor de
Jesus Cristo,
pelo amor de Jesus Cristo, pô.
Vocês
não sou religioso para [ __ ]
Jesus tenha piedade de vossas almas
clarissimamente,
de maneira escancarível.
O que tá acontecendo é que a direita tá
tentando derrubar um governo que é
minimamente só porque tem um presidente
de esquerda.
Os caras não faz na na no Congresso
Nacional, na Câmara dos Deputados, não
fazem 100 cara de 513.
O resto é tudo centrão. É, o governo é
recuado, [ __ ] É mesmo? Claro que é,
né?
Então assim,
eu acho
esquisitíssimo
ao que se presta o comunismo no nosso
país. Acho esquisitíssimo, cara.
Esquisito. Eu também acho o Lula [ __ ]
para [ __ ] Acho ele [ __ ] para
[ __ ] Tá dando nó em pingo d'água
para [ __ ] Veja, com um governo, com
um congresso desse, era para tá o cara
era para tá, era para ele ter caído em
duas semanas.
Eu acho
esquisitíssimo.
Acho esquisitíssimo.
Acho esquisito. E eu tenho essa
sensação, Carol. Não vou negar.
Não vou negar, eu tenho essa sensação.
Tipo assim, a galera quer porque quer
roubar a bandeira do do PSTU. Não, eu
sou o PSTU da
Acho estranho.
Acho esquisitíssimo, brother.
Acho esquisitíssimo. E vou aqui para
falar, viu? Você tá inscrito nesse
canal, é para escutar isso mesmo, tá?
É para tá, é para escutar isso mesmo.
Você tá aqui para escutar isso.
Deixa eu arrancar o pelo do meu nariz em
homenagem isso
aí. O o Fábio diz assim: "Explica o
Petro na Colômbia".
Explico.
Pera aí.
É o bingo, né?
É o bingo. Explico.
Junho de 2025. Vamos, vou começar
explicando por aqui.
Vamos lá. Se abrir, né?
Ataques. Ataque na Colômbia. Rejeitar.
Aumenta a pressão sobre Petro, que busca
a reforma trabalhista para encurtar
genada. Primeira presidente de esquerda
na história do país, quer fazer reformas
profundas. mesmo com baixa popularidade,
falta de apoio no Congresso, que a
estratégia é essa, a galera tá falando,
mas tinha que imitar esse cara. Aí eu
falo: "Não, tudo bem, é uma alternativa,
mas ó, como é que tá o bagulho lá?"
Presidente da Colômbia, o Petro vinha
enfrentando vários problemas políticos
no país nos últimos meses. Em meio a
essa crise, houve ataque a tiros contra
o senador Miguel Uribe no sábado, dia 7
de oposição. Uribe é pré-candidato à
presidência do país, eh, que terá
eleições 2026, o que aumentou a pressão
contra Petro. O secretário do de eh de
estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio,
cobrou publicamente o líder colombiano
pelo ataque, né? Os caras jogando em
cima, né? Para [ __ ] com Veja, não tenho
nada contra o Petro, aliás, queridíssima
pessoa. Só que veja, vocês estão falando
como se o cara tivesse passando lá, né?
Sou s lá tá funcionando para [ __ ]
etc. Tal. O presidente Petro precisa
reduzir a retórica inflamada e proteger
as autoridades da Colômbia, né? Diz os
Estados Unidos, né? Em comunicar. Eh,
Petro está no cargo desde agosto de 2022
e desde 23 regista alta taxa de
desaprovação. Nessa época aqui era em
maio, 57% dos colombianos o
desaprovavam. Segundo o Instituto
Ivammer Paul,
citado pelo El País, o presidente tenta
fazer várias reformas de peso, mas não
conseguiu nenhum avanço no Congresso a
época, né? A época que é junho. Pera aí,
deixa eu ver só para não falar besteira,
que era junho de 2025, tá? Então assim,
4 anos de porrada sem conseguir aprovar
nada. Então, né, até essa época, tá?
Porque mudou isso recentemente. Petro
dise que as votações foram fraudulentas
e tentou propor uma consulta popular
sobre o tema, né? Chama o povo pra rua.
Eh, também barrada no legislativo. Na
trave. No fim de maio, milhares de
pessoas atenderam ao chamado do governo
e marcharam em diversas em diversas
cidades para defender a iniciativa de
referendo, para defender a iniciativa de
referendo para quem sabe talvez mudar lá
na frente, mas a adesão foi menor que a
esperada, né?
H, na última terça, três, Petro voltou a
defender a consulta popular e disse que
iria convocá-la por decreto. O
referentearia 12 perguntas e seria
realizado em junho, julho ou agosto. O
decreto, no entanto, ainda não foi
assinado. Por que o decreto de consulta
popular e etc e tal, tá? Isso aqui era
lá atrás, né, em 2020, no 25, no mês de
2025, que nada acontece, né? Nada
acontece. Vamos ver se aconteceram
coisas novas. Aí aqui tem uma notícia do
Brasil de fato. Vamos ver. Pedro Petro
sanciona a reforma trabalhista e derruba
decreto para consulta popular na
Colômbia. Presidente ameaçou convocar as
consultas por decreto, mas derrubou o
texto após garantir mudança na lei
trabalhista. O presidente da Colômbia,
Gustavo Peto, sancionou nessa quarta a
reforma trabalhista que veio aprovada
pelo Senado, né? Então, ó, ela foi
aprovada pelo Senado, foi o Senado que
aprovou. O texto foi proposto pelo
próprio mandatário em uma disputa com
empresários e partidos conservadores
colombiuianos. As discussões se
arrastaram por 8 meses e ao final Petro
venceu a queda de braço. Uma das
ferramentas de pressão foi justamente a
consulta popular. O presidente enviou
propostas ao Senado para ouvir a
população sobre as reformas de saúde,
aposentadoria e trabalhista e mobilizou
seus apoiadores para tentar pressionar a
casa alta ao Senado. Estratégia deu
certo. Os congressistas fizeram uma
troca, aprovaram a reforma trabalhista e
de aposentadoria, mas rejeitaram a
consulta. Ah, Petro chegou a ameaçar
convocar as consultas via executivo, mas
depois da aprovação da reforma
trabalhista voltou para trás. Ah, o
texto aprovado manteve grande parte das
propostas do executivo. 77 artigos
discutidos pelo Congresso, apenas sete
foram retirados. A assinatura da lei,
acompanhada por apoiadores de Petro foi
feita na Quinta Bolíva, local onde foi a
residência de Simon Bolíva. Um dia a
gente vai fazer um vídeo sobre a
história do grandioso Simon Bolívar, o
militar eh que libertou a área norte da
Europa da Europa. É da Europa, liberta
da Europa, né? A área norte da a América
do Sul da dominação europeia. Ã, e teve
atuação na América do Sul espanhola, né?
América do Sul espanhola. A aprovação
foi celebrada pela coalizão do governo
Pacto Histórico. Chama Pacto Histórico.
A pauta era uma das principais bandeiras
de Petro desde o início de seu mandato.
O presidente colombiano celebrou a
conquista que considera um passo
fundamental para a sociedade colombiana.
Ele disse que é preciso que as leis
sejam aplicadas e não se tornem eh letra
morta, o que ainda pode acontecer.
Precisamos vigiar as empresas. É preciso
um pacto entre o patrão e os
trabalhadores, porque sem isso perdemos
como nação. Com esse compromisso, temos
uma melhor distribuição de renda e uma
sociedade melhor, afirmou em discurso
depois da assinatura da reforma. Então
ele tá quanto tempo? Desde 2022 que ele
foi eleito. Ele conseguiu agora? É isso
mesmo. 3 4 5 6 4 anos. Tá acabando o
jogo. É isso? tá acabando o jogo. No
último ano ele conseguiu a proposta dele
depois desse processo de tensionamento.
Foi isso? Uma reforma, não foi isso? É
isso mesmo. Tá bom. Uma das mudanças
aprovadas tem relação com os contratos
de estudantes de formação técnica. Eh,
eles passaram a ter relação trabalhista
com os contratantes, com todos os
direitos garantidos. Segundo Petro, a
direita tentou derrubar esse artigo com
medo de que a juventude criar
sindicatos. A juventude precisa ajudar a
classe trabalhadora. A organização
trabalhista deve estar unificada. A
organização entre trabalhadores é a
forma de garantir essa lei. Disse o
principal articulador para conseguir
aprovação, aprovar o artigo 23 foi o
ministro do Interior, Armando Benedetti.
Eh, ele celebrou o que chamou de notícia
histórica e lembrou que esse direito
havia sido tirado dos jovens em 2003.
Outro ponto importante para o governo
foi a mudança na duração dos contratos
de trabalho, que agora será eh
indefinido, e o fim de contratos por
hora de trabalho. Para os sindicatos,
contratos com duração determinada e por
hora fomentaram a precarização. Abre
aspas, o trabalho por hora destrói
completamente todo o código trabalhista,
leva os trabalhadores ao nível máximo de
de exploração trabalhista. Se um
contrato de 3 meses é ruim, imagine um
por hora. Até agora, o progressismo
trabalhista tem conquistado avanços
favoráveis no Senado, disse Petro sobre
o assunto em publicação no X. As
vitórias do governo também se deram com
o aumento da remuneração para a jornada
noturna. Trabal trabalhadores em
serviço, depois das 19 receberão
adicional noturno. Até a aprovação da
reforma, o acréscimo era garantido só
depois das 21. Pagamentos extras aos
domingos e feriados também tiveram um
aumento de 75% para 100%. A reforma
também estabelece que os aplicativos de
entrega e de transporte garantam que os
trabalhadores contribuam com a
previdência. Essas empresas também
estarão proibidas de exigir
exclusividade dos funcionários que
passam a ser considerados contratados
independentes. Também foi eh incentivada
a criação de emprego para mulheres e
jovens. Foi permitido ainda o
estabelecimento de horários flexíveis
para trabalhadores que cuidam de casa e
de pessoas com deficiência. Petro também
falou que a reforma das aposentadorias é
importante para complementar a reforma
trabalhista, já que estão ligadas entre
si. A reforma das aposentadorias já foi
aprovada pelo Senado e está sendo
analisada pela Corte Constitucional.
Lei saúde mental. Junto com a sanção da
reforma trabalhista, Pedro também
assinou a lei de saúde mental. A norma
determina novas medidas para prevenção e
tratamento de transtornos mentais e
coloca o cuidado à saúde mental como
parte fundamental do bem-estar da
população. O governo terá com isso um
financiamento específico para programas
de saúde mental. Esse valor será
destinado pelo orçamento geral do Estado
e o Ministério da Saúde. Será criada uma
rede de atendimento primário para saúde
mental como uma abordagem
biopsicossocial. Serão criadas também
escolas para pais e mães para uma
formação ampla de cuidados com a saúde
mental, desde a prevenção até a
identificação de sinais de alerta e
apoio aos filhos. Em seu discurso, Petro
também citou a reforma da saúde como
parte importante para a garantia dos
cuidados da saúde mental. Ele, no
entanto, disse que a lei, por si só é
uma ferramenta importante. Abre aspas.
Os cuidados com a saúde mental chegarão
a cada canto da Colômbia, cada esquina.
É preciso a reforma da saúde para ajudar
a terceira que está a caminho. Fecha
aspas, disse Assembleia Constituinte.
Petro também anunciou que vai convocar
uma assembleia constituinte para ser
realizada junto com as eleições
legislativas de 26. O mandatário afirmou
que o objetivo é aprofundar ainda mais
as mudanças estruturais do país. Abre
aspas. O povo acordou. O povo viu em
primeira mão quem está no controle, quem
o esbofeteia e o condena e quem o proíbe
de falar. Agora, essa sabedoria popular
deve ser expressa onde o povo é rei nas
urnas. Fecha aspas, publicou o
presidente em seu perfil nas redes
sociais. O mandatário levanta a
possibilidade há meses e afirma que a
Constituição de 1991 contempla eh o
estado social de direito, mas que tanto
políticos quanto juízes tratam a Carta
Magna colombiana como garantidora de um
estado de direito, algo que está na
outra Constituição de 1886.
Então ele tá propondo uma constituinte.
Hã,
pera aí
rapidão. Deixa eu mostrar uma coisa para
vocês.
Deixa eu mostrar um negocito para vocês,
tá?
Tá rapidinho, tá
rapidola. Deixa eu mostrar um negócio
para vocês. Deixa eu colocar ali na
mesma tela porque ele tá com payall essa
[ __ ] Então, olha só
que ganhe Lula no Brasil. Quem é que
diz? Pera aí, quem é que diz que eu não
entendi.
2022, que ganhe Lula no Brasil. Que quem
era que tava dizendo que ganhe
presidente eleito na Colômbia? Gustavo
Petro se encontrou com jornalistas
estrangeiros um dia antes de tomar a
posse. O presidente eleito da Colômbia,
Gustavo Petro, voltou a dizer que torce
pela eleição de Ué.
O político toma passe
eh nesse domingo com expectativa alta a
indicar pela sua popularidade. Maioria
garantida nas duas casas do Congresso e
uma festa de rua organizada por 100.000
pessoas em Bogotá. É igual, gente.
Gente, pelo amor de Deus, gente.
Gente, alguém explica? Explica para mim
agora, Fábio. Fábio, explica para mim
agora. Explica para mim.
Certo?
Então veja só, é diferente o cenário, a
conjuntura é diferente. Olha que que
doideira, né? Que conjuntura é
diferente. Que ganhe Lula no Brasil,
disse presidente eleito na Colômbia.
Gustavo Petro se encontrou com
jornalistas estrangeiros em um dia antes
da posse. O o presidente eleito da
Colômbia, Gustavo Petro, voltou a dizer
que torce pela eleição de É um petista
safado, um petista terminal. O político
toma posse nesse domingo com alta
expectativa a indicar por sua
popularidade. Maioria garantida nas duas
casas. É igual, gente.
E uma festa organizada para 100.000
pessoas em Bogotá. Neste sábado, ele
cumpriu uma série de agendas na capital
colombiana. à noite compareceu a um
encontro com um grupo de 100 jornalistas
estrangeiros em um hotel no bairro
Chapinheiro, ah, onde recebeu também as
delegações de outros chefes de estado.
Ao chegar o presidente eleito,
cumprimentou os presentes, um a um e em
resposta à Folha, que o perguntou sobre
a expectativa das eleições do Brasil,
foi suscinto que ganhe Lula.
H, no pleito colombiano, o petista
também indicou em junho torcer pela
eleição do ex-guerrilheiro,
ã, que ao fim derrotou o populista
Rodolfo Hernandez, ã, com estreita
margem. Mas recentemente a
vice-presidente eleita Francia Márquez
manifestou simpatia pela candidatura de
Lula. Também a entrevista da Folha, o
presidente Jair Bolsolaro, por sua vez,
dirigiu críticas e ironias a Petro,
apesar de o Itamarati ter apostado no
pragmatismo ao parabenizá-lo pela sua
vitória. O Brasil será representado na
posse neste domingo, etc e tal, conversa
mole, etc.
Ó, eh, no início, né, o levantamento
mais recente do Instituto Invica que
Petro assumirá com aprovação de 64% dos
colombianos, 20 pontos percentuais a
mais do que tinha em fevereiro, no
começo da campanha. Ele nunca havia sido
tão bem avaliado quando foi prefeito de
Bogotá. O máximo que chegou foi 59% de
popularidade. Então, ele era uma
conjuntura diferente ou não era,
queridos?
Diz para mim, é uma conjuntura diferente
ou não é?
A pesquisa do Ivâmer mostra que a
maioria dos colombianos aprovou o modo
como Petro se aproximou nas últimas
semanas do centro e até da direita. é
recuado do [ __ ] E os encontros com
figuras como ex-caldío Álvaro Uribe e
serviram para mostrar alguém conciliador
e disposto a conversar com oposi
já o atual presidente Ivan Duque deixa o
cargo querido por menos de 20%. A
conjuntura era outra, né? Doideira. A
conjuntura era outra, com o governo
desgastado pelo impacto da pandemia, por
duas ondas de protestos e pelo amante da
violência que políticas linha dura não
conseguiram combater. Neste sábado, em
seu último dia no cargo, ele fez um
discurso em cadeia nacional, raios de
cadeia televisão. Agradeceu aos
colombianos pelo apoio, tá beleza.
2024, né? Porque podia ser assim lá
atrás que [ __ ] que pariu, né? Vamos ver
aqui. Congresso em foco 2024. Gustavo
Petro defende Lula por críticas a
Israel. Falou a verdade. Presidente ah
colombiano. Eu tô tô pedindo para vocês,
vocês não querem ser o Gustavo Petro do
Brasil? Sejam,
sejam.
E o Não é isso que vocês estão dizendo.
Mas e o Gustavo Petro? Então beleza.
Top. Concordo. Sejam.
Faz igualzinho, pô. Faz igualzinho, faz
igualzinho. Quando tiver fazendo
igualzinho, aí eu vou falar, [ __ ] não
tem motivo para criticar.
Gustavo Petro defende Lula por críticas
a Israel. Falou a verdade. Presidente
colombiano afirma que Lula não falhou
com a verdade ao comentar, ó que
doideira. Verdade, hein, gente? Verdade.
Ao falar ao comentar sobre a violência
do governo israelense contra a
Palestina, o presidente da Colômbia,
Gustavo Petro, se pronunciou no seu
perfil de Twitter em defesa do Lula.
Então veja, se o exemplo de vocês é o
Petro, seja o Petro.
Fica engraçado, né, quando a gente vai
pro mundo real. Ah, gente, pelo amor de
Deus, faça meu favor. Em meu atrito
diplomático com Israel, o chefe do
Estado colombiano afirma que o
mandatário brasileiro não falhou com a
verdade em suas críticas às ações do
exército israelense e defende uma ação
conjunta por parte dos países
sul-americanos em defesa da população
civil palestina. Abre aspas. Expresso
minha total solidariedade. Cadê? Tem
esse texto aqui em algum lugar do web
comunismo no Brasil. Eu queria esse
texto. Espha total solidariedade ao
presidente Lula no Brasil. Em Gaza há um
genocídio e milhares de crianças,
mulheres e idosos civis são covardemente
assassinados. Lula só falou a verdade e
defende-se a verdade ou a barbárie nos
aniquilará? Pronto, esse é o homem.
Certo, certo. Então é essa, ó, ó, é essa
frase que vocês vão tatuar, tá? Essa
frase que vocês vão tatuar. Lula só
falou a verdade. Defende-se a verdade ou
a barbárie nos aniquilará? Eu não gosto
dele. É claro que eu gosto desse cara.
Só que vocês estão dizendo que o cara tá
fazendo uma coisa que ele não tá
fazendo, [ __ ]
Vocês entenderam? Deu, ficou boa a
explicação agora. Fábio, Fábio, você tá
aí ainda? Fábio, Fábio,
Fábio, tá aí ainda, Fábio? Ou você foi
embora, Fábio, você tá aí ainda, Fábio?
Fábio. Uhu!
Fábio,
Fábio, cadê você? Fábio! Vocês entendem?
Vocês
entendem o que eu tô falando?
É a mesma coisa com Mujica. Todo mundo
te amo, te amo, te amo, te amo, te amo.
Aqui, ó. Tá aqui sim, tá aqui sim.
Obrigado pela explicação, querido. Foi
um prazer. É a mesma coisa com o Mujica.
Era o Mujica. Te amo, teama.
Por cima do Mujica, mas o Mujica tava
colado com o Lula. [ __ ]
o Petro não é inimigo do Lula. Ele não
tá tentando derrubar o Lula. Se eu
derrubar o Lula, é o Petro que assume,
não é, né?
Certo, tranquilo.
Os caras tão tudo colado, os caras são
amigo, pô.
Os caras tão são amigos. Não, e é por
isso que eu respondi, meu querido. Fábio
perguntou, tinha só uma dúvida sincera e
eu tinha só uma resposta sincera. Colou,
deu mat.
Deu mat.
Deu mat. Você tinha só uma pergunta
sincera e tinha só uma resposta sincera.
Gente, eu não vou brigar mais. Já falei
para vocês, eu não vou brigar mais. Já
caiu no nível do engraçado há muito
tempo, pô.
Já caiu. Já caiu no nível do engraçado
há muito tempo, pô.
Já caiu no nível do engraçado há muito
tempo. Há muito tempo. Vocês estão
querendo me escaralhar porque eu tô
dizendo, gente, presta atenção. Vocês
não gostam do cara? Ouve o cara. Então,
ouve o que ele tá dizendo.
Ouve o que ele tá dizendo.
Tipo assim, vai. Ah, mas o Mujica era
diferente. Sim, mas o Mujica pagava um
pau para [ __ ] Era era unicarne com
com
enfim
enfim. Aí eu tô dizendo qual era a boa.
Qual era a boa? Ficar tentando mostrar
que o tentar manchado. Vocês estão
fazendo a mesmo. O Lula é perfeito,
gente. Lula é perfeito. Não, o Lula não
é perfeito. Sabe o que vocês estão
fazendo? Quer ver que eu vou mexer com o
brilho dessa galera toda? Você quer ver
que eu vou mexer com? Sabe o que que
vocês estão fazendo?
Vocês sabem que Stalin fez merda para
[ __ ] né, gente? Vocês sabem que foi
um monte de merda. Monte de merda. Não
teve não teve ser humano no planeta. Eu
acho que fez tanta merda quanto Sty?
Mas eu nunca seria o cara. que olharia
assim pro que aconteceu e faria igual
Cruchev fez. Pô, vocês são os Cruchev do
nosso tempo, pô.
Vocês são os cruev nosso tempo. Aí mexe
com os estalinistas, né? Aí mexe com os
estal aí não vai mexer com os
estalinistas. Gente, vocês são os crufev
nosso tempo. Vocês olham pro cara lá e
falam: "Ah, ele é o demônio, ele é o
Satanás". Não, pera aí, [ __ ]
Vocês são os crufes do nosso tempo.
Vocês vão me desculpar, meus queridos.
Vocês vão me desculpar. Beijo no coração
de todos. Falou. Valeu. Até mais.
[Música]
เ