
---
date: "2022-05-12"
title: > 
    Texto de um Chefe de Estado sobre Ateísmo Militante
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=Y4QSMNOzugg)

E aí
E aí
e o camarada Trotsky disse já tudo o que
é essencial e disse muito bem sobre as
tarefas gerais da revista pode na mean
mar kitzma no número 1 e 2 queria
deter-me em algumas questões que
determinam mais de perto conteúdo e o
programa do trabalho e proclamado pela
redação da revista na declaração
introdutória ao número 1 e 2
nesta declaração disse que nem todos
aqueles que se agrupam em torno da
revista pode na mean
Marxismo
são comunistas mais que todos são
materialistas consequentes penso que
esta aliança de comunistas com não
comunistas é absolutamente necessária e
determina acertadamente as tarefas da
revista um dos maiores e mais perigosos
erros dos comunistas como em geral dos e
vou o que tem um realizado com êxito
começo de uma grande revolução é
imaginarem que a revolução pode ser
levada a cabo só pelos revolucionários
pelo contrário para o êxito de qualquer
trabalho revolucionário sério é
necessário compreender e saber tornar
realidade a ideia de que os
revolucionários são podem desempenhar um
papel como Vanguarda da classe
verdadeiramente Vital e verdadeiramente
avançada a Vanguarda só cumprir as suas
tarefas de Vanguarda quando sabe não se
desligar da massa que dirige mas fazer
avançar realmente toda massa sem aliança
com os não comunistas nos mais diversos
Campos de atividade não pode se quer
falar se de qualquer construção
comunista eficaz Isto refere-se também
ao trabalho de Defesa do materialismo e
do Marxismo axilas ou a revista pode na
mean
e
as principais orientações do pensamento
social avançado da Rússia tem felizmente
uma sólida tradição materialista para
não falar já de
gv plano
passar a nomear chinski do qual se
afastaram retrocedendo os populistas
modernos os socialistas populares os
socialistas revolucionários e outros que
corriam frequentemente atrás das
doutrinas filosóficas reacionária sem em
voga
deixando-se levar pelo ouropel da
suposta última palavra da ciência
europeia
recém serem capazes de distinguir por
trás do europeu uma outra variedade de
servilismo perante a burguesia perante
os seus preconceitos e o seu
reacionarismo Burguês
em todo caso entre nós na Rússia ainda e
sem dúvida ainda haverá durante muito
tempo
materialistas no do Campo dos não
comunistas e o nosso dever absoluto é
atrair todos os partidários do
materialismo consequente militante ao
trabalho comum para a luta contra a
reação filosófica e os preconceitos
filosóficos da chamada sociedade oculta
de ex-gay pai que não se deve confundir
com tão presunçoso como fracassado
literato de ex-gays filho ao dizer que
os professores de Filosofia na sociedade
moderna na maioria dos casos não são de
fato mais do que lacaios de pro lado do
clericalismo
expressou de um modo justo certeiro E
claro o ponto de vista fundamental do
Marxismo Acerca das tendências
filosóficas dominantes nos países
burgueses e que são obs a atenção dos
seus sábios e publicistas
os nossos intelectuais Russos que gostam
de considerar-se avançados tal como
acontece aliás aos seus colegas em todos
os restantes países não gosto muito de
transferir a questão para o terreno da
apreciação da pelas palavras de jet ski
sea-doo
Ah e não gostam porque a verdade eles
dói basta refletir um pouco que seja
sobre a independência política econômica
geral bem como sobre a dependência nos
hábitos e qualquer outra em que se
encontram as pessoas cultas modernas em
relação a burguesia dominante para
compreender a justiça absoluta da áspera
caracterização de dietas game
e basta recordaram a enorme maioria das
tendências filosóficas em moda que
surgem com tanta frequência nos países
europeus Começando por exemplo pelas que
estão ligadas à descoberta do rádio e
terminando pelas que agora procuram
agarrar-se a ainstein para perceber a
ligação que existe entre os interesses
de classe e a posição de classe da
burguesia
entre o seu apoio a todas as formas de
religião e o conteúdo ideológico das
tendências filosóficas em moda do que
atrai se disse vê-se que uma revista que
quer ser órgão do materialismo militante
deve ser em primeiro lugar um órgão
combativo no sentido do desmascaramento
e Da perseguição incansável de todos os
atuais lacaios diplomados do
clericalismo quer atuem na qualidade de
representantes da ciência oficial que é
na e franco-atiradores que a si próprios
se chamam publicitárias
Democratas de esquerda ou
ideologicamente socialistas
tal revista deve ser em segundo lugar um
órgão do ateísmo militante
temos departamentos Ou pelo menos
instituições estatais que dirigem Este
trabalho mas dirigem Este trabalho de um
modo extremamente hepático extremamente
insatisfatório sofrendo Pelos vistos a
pressão das condições gerais do nosso
burocratismo autenticamente o Russo
embora soviético por isso é
extraordinariamente
essencial que
complementando o trabalho das
correspondentes instituições do Estado
corrigindo e animando a revista que se
consagra a tarefa de se tornar um órgão
do materialismo e militante conduza a
uma propaganda e uma luta ateístas in
fate uma vez é necessário seguir
atentamente toda a leitura a literatura
respectiva em todas as línguas traduzido
Ou pelo menos Resumindo tudo que é
minimamente valioso neste domínio a já
muito que em Deus aconselhava os
dirigentes do proletariado moderno a
traduzir para a difundir em massa entre
o povo a literatura ateísta militante de
fins do século 18 para vergonha Nossa
até agora ainda não um fizemos uma das
provas de que numa época revolucionária
é muito mais fácil conquistar poder no
que saber utilizar esse poder
acertadamente
por vezes pretende se justificar esta
Nossa apatia e Natividade e incapacidade
com toda a espécie de considerações
altissonantes por exemplo dizendo que a
velha literatura tem o século 18
envelheceu não é científica ingênua etc
Não há nada pior do que este sofisma
pretensamente sábios que escondem o
pedantismo ou a completa a incompreensão
do Marxismo
naturalmente nas obras ateez dos
revolucionários do século 18 encontra-se
muito de não científico de ingênua mas
ninguém pede os editores dessas obras EA
Previ a las e de introduzir eles curtos
posfácios com referências ao Progresso
que a humanidade realizou na crítica
científica das religiões desde fins do
século 18 com referências às obras mais
recentes sobre o assunto e etc Seria um
grande e o pior dos erros que o marxista
pode cometer pensar que as massas
populares de muitos milhões de pessoas
sobretudo a massa dos Camponeses e
artesãos
condenadas por toda a sociedade
contemporânea
da frente ZTA a ignorância e aos
preconceitos possam sair deixou dos
corantes não apenas pela Linha Reta da
introdução puramente marxista é
necessário dar a essas massas o mais
variado material de propaganda ateísta
dali a reconhecer o a conhecer os fatos
dos mais variados domínios da vida
abordá-las de todas as maneiras para as
a interessar para as despertar do Sono
religioso para sacudir em todos os
aspectos com os mais diversos processos
e etc a publicista a
publicis estica nos velhos ateístas do
século 18 ativa viva talentosa que ataca
aguda e abertamente o clericalismo
dominante será frequentemente mil vezes
mais apropriados para despertar as
pessoas do Sono religioso porque as
Exposições do Marxismo fasted
e
áridos quase nunca ilustradas com o
fatos habitualmente selecionados que
predominam na nossa literatura e que
frequentemente a confessá-lo adulteram
Marxismo
já estão traduzidas no nosso país todas
as obras de alguma importância de Max e
índios não absolutamente motivo nenhum
para recear que o velho ateísmo e o
velho materialismo fica empurro
completar
e com as correções introduzidas por Max
Air US on
e o mais importante precisamente o que
esquecem com mais frequência os nossos
comunistas pretensamente Max diz que na
verdade de forma o Marxismo é saber
interessar as massas ainda não
desenvolvidas pela atitude consciente o
perante as questões religiosas e pela
crítica consciente das religiões por
outro lado tomar e os representantes da
moderna crítica científica das religiões
quase sempre estes representantes da
burguesia culta complementam as suas
próprias e Fundações nos preconceitos
religiosos com raciocínios Tais que os
desmascaram imediatamente como escravos
ideológicos da burguesia como lacaios
diplomados do clericalismo dois exemplos
o professor r-type publicou em 1918
livrinho intitulado o aparecimento do
cristianismo Editora faros mosko
e ao expor as principais resultados da
ciência moderna o autor não só não
combate os preconceitos EA mentira que
são as armas da igreja como organização
política não só a Lurde essas questões
como declarar abertamente a pretensão
ridícula e das mais reacionários de
elevar-se acima de ambos os extremos
tanto do Idealista como do materialista
Isto É
servilismo em relação a burguesia
dominante que utiliza em todo mundo
centenas de milhões de rublos dos lucros
extorquidos por ela aos trabalhadores
Para apoiar a religião o conhecido sábio
alemão é a
Word News
refutando no seu livro O Mito de Cristo
os preconceitos e lendas religioso
demonstrando que não existe o Cristo
algum no mundo
no final do livro manifesta-se a favor
da religião mas de uma religião Renovada
refinada subir a sua utilizada capaz de
fazer frente a torrente naturalista que
se
fortalece de dia para dia isso acontece
na página 238 da quarta Edição alemã de
1910
Esse é um preconceito reacionário Franco
consciente que ajuda abertamente os
exploradores a substituírem os velhos e
por telefatos preconceitos religiosos
por preconceitos novos ainda mais
repugnantes e mais infames isso não
significa que não se Deva a traduzir dos
Isso significa que Os Comunistas e todos
os materialistas consequentes devem ao
mesmo tempo que realizam em certa medida
a sua aliança com apac progressista da
burguesia
desmascará-la incansável e quando ela
cai no reacionarismo Isso significa que
fugir a aliança com os representantes da
burguesia do século 18 Isto é da época
em que ela era revolucionária
significaria trair o Marxismo eo
materialismo pois a aliança com os dros
sobre uma outra forma em maior ou menor
grau e
obrigatória para nós na luta contra os
obscurantistas religiosos dominantes a
revista pode na menina
Marxismo que que é ser um órgão do
materialismo militante deve dedicar
muito espaço a propaganda tenista a
recensão da literatura respectiva e
corrigir as enormes insuficiências do
nosso trabalho estatal neste domínio e
especialmente importante
utilizar livros e brochuras que
contenham muitos fatos concretos e
comparações me mostre os laços entre os
interesses de classe e as organizações
de classe da burguesia moderna e as
organizações das instituições religiosas
e da propaganda religiosa
são Extra oni extraordinariamente
importantes todos os materiais que se
referem aos Estados Unidos da América do
Norte onde se manifesta - a relação
oficial burocrático estatal entre a
religião e o capital mas Em
contrapartida
torna-se nos mais claro que a chamada
democracia moderna perante a qual os
mencheviques os socialistas
revolucionários e em parte os
anarquistas etc se poster não tão
inconsideradamente não é mais do que a
liberdade de pregar aquilo que convém a
burguesia pregar e a esta
convém-lhe pregar as ideias mais
reacionários a religião obscurantismo a
defesa dos exploradores
quem é
eu quero ter a esperança de que a
revista que quer ser um órgão do
materialismo militante dará aos nossos
leitores
recensões da literatura ateísta com
referências que indiquem para que ciclos
de leitores em que aspecto poderiam ser
adequadas Tais e Tais obras bem como
indicações do que se publicou no nosso
país deve considerar as publicadas
apenas as obras que estejam traduzidas
de modo aceitável não são assim tantas e
daquilo que se deveria ainda editar
e além da aliança com os materialistas
consequências que não pertençam ao
partido dos comunistas não é menos
importantes mas talvez ainda mais para o
trabalho que materializa um militante
deve realizar a aliança com os
representantes das ciências naturais
modernas que tendão para o materialismo
ou não recém defendê-lo nem propagalo
contra as vacilações filosóficas em voga
para o lado do idealismo e do ceticismo
dominante da chamada sociedade oculta
o artigo de tire a
deve DNA Time After
Time até o arquivo de time at sobre a
teoria da relatividade de Einstein
publicado no número 1 e 2 a revista pode
na menian Marxismo permite esperar que a
revista conseguirá realizar também essa
segunda aliança é é de carne maior
atenção é preciso Recordar que
precisamente da busca viragem Por que
passam as ciências naturais modernas
nascem a cada passo escolas e escolinhas
tendências e tendências rins filosóficas
reacionários portanto acompanhar as
questões colocadas pela revolução
contemporânea do domínio das ciências
naturais atrair para este trabalho na
revista filosóficos investigadores
naturalistas é uma tarefa sem cujo
comprimento materialismo militante não
pode ser de modo nenhum nem militante
nem materialismo se Kemily acsa se viu
Obrigado a fazer no primeiro número da
revista a reserva de que já se agarraram
a teoria de Einstein que segundo diz que
imediata não empreendeu pessoalmente
nenhuma campanha ativa contra as bases
do materialismo uma quantidade enorme de
representantes da intelectualidade
e de todos os países isso refere-se não
só a ser mas há toda uma série talvez a
maioria dos grandes transformadores da
ciências naturais a partir de fins do
século 19
Oi e para não abordar semelhante
fenômeno do modo inconsciente devemos
compreender que sem uma sólida
fundamentação filosófica não a ciência
da natureza nem materialismo que possa
suportar a luta contra a investida das
ideias burguesas e o restabelecimento da
Concepção burguesa do mundo para
sustentar essa luta é e levá-la com
pleno êxito até o fim o cientista deve
ser um materialista moderno um
partidário consciente daquele
materialismo que é representado por Max
Isto é deve ser um materialista
dialético para atingir esse fim os
colaboradores da revista pode na menina
Marxismo devem organizar o estudo
sistemático da dialética de rádio do
ponto de vista materialista isso é da
dialética que marcas aplicou
praticamente tanto no seu trabalho o
capital como no seus trabalhos
históricos e políticos
é um tal êxito que atualmente cada dia
do Despertar de novas classes para a
vida e para a luta no Oriente Japão
índia China isso é de centenas de
milhões de homens que constituem a
maioria da população da terra e que até
agora pela sua iniciativa histórica e
pelos seus sonhos histórico
condicionavam o marasmo EA putrefação em
muitos estados avançados da Europa cada
dia do despertar para a vida de novos
povos e de novas classes confirma cada
vez mais um arqueiro
e naturalmente o trabalho necessário
para esse estudo para essa interpretação
e essa propaganda da dialética de Halo é
extraordinariamente difícil e sem dúvida
as primeiras tentativas nesse sentido
serão acompanhadas de erros mas só quem
não faz nada não se engana
baseando-nos no modo como Max aplicava a
dialética de Hegel Concebida de maneira
materialista podemos e devemos
desenvolver essa dialética em todos os
aspectos publicar na revista fragmentos
nos principais obras de Hegel
interpretá-los de materialista
comentando os com ajuda de exemplos da
aplicação da dialética por Marcos e
também com exemplos da dialética no
domínio das relações econômicas e
políticas exemplos que história
contemporânea sobretudo a guerra
imperialista EA a revolução atuais nos
oferecem em quantidade é muita bondade
e o grupo de redatores e colaboradores
da revista
podes na menina Marxismo deve em minha
opinião
ser uma espécie de sociedade de amigos
materialista da dialética regaliana os
cientistas modernos encontraram se
souberem procurar se esse no esse Nós
aprendemos a aprendermos ajudá-los a
interpretação materialista da dialética
de Hegel uma série de respostas às
questões filosóficas colocadas pela
revolução nas ciências naturais e que
fazem escorregar para a reação os
admiradores intelectuais da moda
burguesa
e sem colocar em realizar
sistematicamente tal fato tarefa o
materialismo não pode ser materialismo
militante Continuará a ser para empregar
uma expressão de
Quixeramobim
- combativo do que compatível sem isso
os grandes cientistas continuarão a ser
com tanta frequência como até agora e
potentes nas suas conclusões e
generalizações filosóficas pois as
ciências naturais progridem com tanta
rapidez atravessa um período de viragem
revolucionária tão profunda em todos os
domínios que as ciências naturais não
podem de modo nenhum prescindir de
conclusões filosóficas para concluir
citarei um exemplo que não se refere ao
domínio da Filosofia mas quem todo caso
se refere O Domínio das questões sociais
aqui a revista pode na menina e Marxismo
também que acreditar atenção os exemplos
de como a pseudociência atual serve na
realidade de veículos concepções
reacionários mais grosseiras e mais
repugnantes a pouco enviaram e o número
da revista economist de 1922 editada
pela 11ª sessão da sociedade técnica
russa o jovem comunista que me enviou
essa revista e que certamente não teve
tempo de conhecer o conteúdo da revista
teve o descuido de me recomendar com
muita simpatia na realidade a revista é
não sei até que ponto conscientemente um
órgão dos feudais modernos que
naturalmente se cobrem com a capa da
sabedoria da Democracia etc
um certo senhor pa sorokine
pública nesta revista uns extensos
estudos pretensamente sociológico
sentido lados acerca da influência da
Guerra este artigo do autor ao isso é de
referência científicas aos trabalhos
sociológicos do autor e dos seus
numerosos Mestres e confrades de do
estrangeiro em suma mostra da sua
sabedoria na página 83 Eu leio
"atualmente em cada 10.000 casamentos em
petrogrado conta se 92,2 divórcios o que
é um número Fantástico além disso em
cada 100 casamentos dissolvidos 51,1 por
cento durarão menos que um ano onze por
cento menos de um mês 22 por cento do
menos de dois meses 41 por cento menos
de três a seis meses e só Vinte e Seis
por cento mais de seis meses
estes números Dizem que o casamento
legal moderno é uma forma que no fundo o
culto a relações sexuais
extrapatrimoniais e que dá a
possibilidade aos amadores de aventuras
galantes e satisfazerem de um modo legal
os seus apetites
o fim de citação
e não há dúvida de que tanto esse senhor
como essa sociedade russa que edita a
revista inserindo nela semelhantes
considerações se consideram a si
próprios partidários da democracia e
tomaram pela maior das ofensas que se
lhe chame aquilo que eles de fato são
isso é feudais reacionários lacaios
diplomados do clericalismo o mínimo
conhecimento da legislação dos países
burgueses sobre o casamento o divórcio e
os filhos naturais bem como da situação
real a este respeito mostrará a qualquer
pessoa que se interesse por esta questão
que democracia burguesa moderna mesmo em
todas as repúblicas burguesas mais
democráticas se revela no referido
sentido precisamente como feudal em
relação à mulher e aos filhos naturais
e isto naturalmente não impede os
mencheviques os socialistas
revolucionários uma parte dos
anarquistas e todos os partidos
correspondentes do acidente de continuar
a gritar acerca da democracia e da sua
violação pelos bolcheviques na realidade
a única revolução
consequentemente democrática em relação
a questões como o casamento divórcio e a
situação dos filhos naturais é
precisamente a revolução bolchevique e
esta é uma questão que atinge de um modo
muito direto os interesses de mais da
metade da população de qualquer país só
a revolução bolchevique apesar do enorme
número de revoluções burguesas que a
precederam e que se chamarão
democráticas levou a cabo pela primeira
vez uma luta decidida neste sentido
tanto contra a reação e o feudalismo com
contra a hipocrisia habitual das classes
dirigentes possuidores que os divórcios
se os 92 vó e em 10 mil casamentos
parece um número Fantástico para o seu
soro me
resta no seu book ou o autor viveu e foi
educado em um mosteiro tô afastado da
vida que é difícil acreditar na existem
junto ao mosteiro ou queixa ao todo é
forma a verdade para agradar a reação EA
burguesia
quem quer que conheça um pouco as
condições sociais dos países burgueses
sabe que o número real dos divórcios de
fato naturalmente São não são acionados
pela igreja e pela lei em toda parte
incomensuravelmente maior neste aspecto
a Rússia só se distingue dos outros
países pelo fato de que suas leis não
consagram a hipocrisia EA situação de
falta de direitos da mulher e de seu
filho
é mas declaram abertamente em nome do
Poder de estado
uma guerra sistemática toda hipocrisia
EA toda a falta de direito aí Vista
marxista terá que fazer a guerra também
a semelhantes feudais cultos modernos
provavelmente uma parte não pequena
deles recebe no nosso país dinheiro do
Estado estão ao serviço do estado para a
instrução da Juventude apesar de não
serem melhores para este fim do que
seriam depravado os manifestos para o
papel de vigilantes em instituições de
ensino para menores
a classe operária da Rússia soube
conquistar o poder
mas não aprendeu ainda utilizá-lo e
depois caso contrário a já muito que
teria esse pedido muito cortesmente
semelhantes professores e membros das
sociedades científicas para os países da
Democracia burguesa é aí o verdadeiro
lugar para semelhantes feudais e
É
mais ela águia aprendeu desde que queira
aprender
o meu Deus como eu gosto de homem né
E aí