
---
date: "2025-09-23"
title: > 
    Minha questão com o IDEALISMO: E as PPP's e o Desemprego de jovens...         na CHINA?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Rw8wJziQxRo >}}Tem uma galera aí que quer ensinar de
cima para baixo.
Tem uma galera aí que acha que é dona da
verdade. Aqui de pé e meio desengonçado.
Critico essa galera com áreas de
superioridade.
Digo que não suporto ver alguém impor o
seu saber,
mas no fundo desço do meu pedestal para
explicar para você.
Subestimando o povo, achando que sei
mais do que podem ver. É o samba da
ironia, o espelho da minha hipocrisia. É
aquilo, né?
Ah, que riso. Contradição em cada
compasso.
Falo contra ensinar de cima, mas meu
dedo aponta para baixo.
Tem uma galera aí que se acha o farol
tudo bravo,
mas no fundo quem clareia a mente é o
molho seu danado.
Acho o mestre do bom senso, o poeta que
desce a terra ensinando com aquele tom
que debilita essa galera.
Repúdio, os tiranos da vaidade que impõe
regras e verdades. Mas veja só, eu desço
para explicar o que não se vê.
Como se o conhecimento fosse um degrau
que eu sou obrigado a descer.
Enquanto falo contra o de cima para
baixo, escondo o porquê.
Pois se você percebizesse minha
contradição,
iri explanar o meu rolê.
Ah, que riso. Contradição em cada
compasso.
Falo contra ensinar de cima, mas meu
dedo aponta para baixo.
Tem uma galera aí que se acha o farol
tudo brabo,
mas no fundo quem clareia a mente é o
molho seu danado.
Logo no compasso final, a verdade se
revela sem pudor.
Na roda de samba, o rei da indireta é
também o tolo que caiu. Critico o que
impõe, mas não vejo o espelho do meu
próprio ardor.
Minha voz se perde no eco do pandeiro,
onde a hipocrisia se esvai. Tem uma
galera aí que quer ensinar de cima para
baixo.
Tem uma galera aí que acha que é dona da
verdade.
Tem uma galera aí.
Tem uma galera aí. Tem uma galera aí.
Tem uma galera aí.
Tem uma galera do
Tem uma galera aí.
Tem uma galera aí. Tem uma galera aí.
Tem uma galera aí. Tem uma galera aí.
Aí.
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas. Tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Ah, no
vídeo de hoje eu quero falar sobre a
idealismo com vocês que estão aqui me
ouvindo e sobre mentira.
Ah, veja, eh, vocês viram que o Nepal
explodiu em revolta,
o que é extremamente
engraçado.
É extremamente
engraçado pro mundo de mentira onde a
gente tá enfiado, tá?
Porque veja só,
o Nepal explodiu em revolta. Eh, as
notícias internacionais apontam isso
aconteceu quando o, eh, Nepal tentou
bloquear redes sociais.
Eh, eu vi um eh um uma manifestação, um
texto do A verdade do eh do que é o
jornal do da unidade popular, em que
eles estão manifestando ali, olha, a
questão um pouco mais complicada do que
isso. E as pessoas tem, tipo assim, tem
um auto desemprego de jovens lá que
chega até quase 20%, certo? Até quase
20%. E, portanto, não seria por causa
pelo menos, né, não seria só por causa
do eh
eh da do bloqueio das redes sociais, que
teria uma questão ali eh relacionada à a
à questão econômica, né, propriamente
dita. Então, a juventude tá se
revoltando, até porque se se tivesse
todo mundo empregado, né, se não fosse
um bando de menina atrás de po de animê,
assistindo o dia inteiro, eh,
assistindo o dia inteiro desenho
japonês, não é para levantar a bandeira
do desenho japonês, aquele desenho
japonês feio para [ __ ] inclusive.
Feio, que desenho feio do inferno. Coisa
feia aquele desenho. [ __ ] desenho feio,
velho. É feio. Que traço feio que tem
aquele desenho aí. Ah,
veja bem, tem razão, né? Se esses
meninos tivessem trabalhando, né, não
tavam por aí assistindo One Piece,
assistindo Rentai. E então tem tem ã tem
fundamento, né? Considerar isso tem
fundamento. Mas veja só, eh,
mas veja só
isso.
O Guilherme falou desempregado, mas tô
dando para concurso, tá fora dessa,
hein? Mas veja só.
Eh,
eu sinto muita raiva, gente. Eu sinto
muita raiva, cara. É, é sério.
Eu sinto muita raiva. Veja só, veja só.
Tudo bem, essa questão é relevante, tá?
Então, sim, se você tá desempregado,
assistindo 2000 anos e meio em casa
sozinho, enquanto você devia est sendo
eh economicamente ativo, construindo seu
futuro, etc. e tal, né? Seria tudo
legal. E aí quando bloquear as redes
sociais, nas redes sociais que ficaram
abertas, a notícia que corre é que
começaram a divulgar fotos, imagens,
vídeos e etc e tal, de gente rica, filha
de político. Aí pronto, fodeu.
Que é daí que vem a o fato de que a
mídia tá dizendo que tem três pilares: o
desemprego, a rede social e a corrupção.
A corrupção a que se refere à mídia,
certo? A que se refere à mídia, tá? Não
tô falando do que aconteceu lá, não tô
dizendo, a mídia tá noticiando assim.
Então, a corrupção que indignou as
pessoas e que levou as pessoas à rua é
exatamente a Ah, então quer dizer que
vocês tão ah, então vocês estão
bloqueando rede social, proibindo nossos
direitos, mas olha esses menininhos
aqui, filho de político tudo rico,
certo?
Veja,
presta atenção. De fato, essa [ __ ] é um
problema. O fato de que você tem pessoas
que são filhas de políticas e são ricas
e você tem 20% da população jovem
desempregada
é a desigualdade que tá gerando a
revolta. Percebe?
Então, a rede social vem como um
primeiro momento. Em segundo momento,
você vê assim os cara que estão
proibindo você de usar o negócio, seja
por motivo que for, mas aí tá todo mundo
lá enfiado na dinheirama.
É ruim, é chato, percebe? É chato.
Aí o o Tadre tá dizendo aqui, tá? Eu vou
eu vou aturar essa uma vez só, tá? Se
você insistir na Caixa Alta, você será
bloqueado. Só tô te avisando, tá? E ele
disse: "Filho de políticos comunistas em
caixa alta para não ter dúvida que isso
é o comunismo do Marx". Então, eu vou
pegar exatamente o ponto que você tá
tratando que você não é sem razão. Se
você transformar isso em panfleto, eu
vou te bloquear, já tô avisando, tá bom?
Então assim, a fala que o o Tandre fez
aqui em tom de crítica,
vou levá-la à suas últimas
circunstâncias.
Veja,
se você lê as obras de Marx, elas não
planejavam
criar
castas de políticos eleitos, tá bom? Ela
não pretendia criar castas de políticos
eleitos
para que esses políticos eleitos
tivessem salários maiores do que a
população comum e eles guiassem a nação
em prol do trabalhador. Não é isso que
tá escrito nos textos de Marx. Em nenhum
sequer você vai encontrar isso. O que
Marx Marx trabalhou a vida toda dele. É,
exatamente. Marx não escreveu MMT. É
importante dizer isso. Marx não escreveu
mmt. Tá, tá bom. Então vou, isso é
importante de dizer.
Agora eu vou insistir em levar as
últimas consequências que você tava
dizendo lá, o camarada lá. Veja bem, é
verdade
que a partir da União Soviética como
modelo para o mundo,
que não projetou uma revolução mundial
da transformação,
quando eles se concentraram, se
cristalizaram no Estado,
né? O Partido Comunista se cristalizou
no estado quando isso aconteceu. É
verdade que as pessoas que tinham
participação no Estado
tinham mais poder econômico e político e
social e etc etc, etc, etc? Sim.
Certo.
Sim.
exatamente
igual em qualquer outra sociedade,
incluindo os Estados Unidos, incluindo a
França, incluindo a Alemanha, incluindo
a Dinamarca, tá? Normal você ter um
cargo político que ganha acima da média
da população trabalhadora. Isso
aconteceu na União Soviética. Isso
acontece em todo lugar da Terra, porque
só gera indignação e revolução colorida
em partido em em países que foram
dominados por partidos que se dizem
comunista.
Percebe?
Então, perceba. Eu não tô precisando
fingir que o que aconteceu não
aconteceu. Eu não tô precisando fingir
que não exista isso de partidos ou
pessoas de partidos comunistas com
cargos públicos ganham ganhem mais
dinheiro do que o os trabalhadores
comuns,
certo? Beleza?
Então, os partidos que se cristalizaram
no poder, eventualmente eles têm ganhos
acima da média da população comum em
qualquer lugar da Terra, inclusive
naqueles locais onde foram tomados os
países por partidos que se proclamavam
comunistas. Ponto.
Tranquilo.
Beleza.
De boa. Não é o que eu acabei de dizer?
Veja qual era o projeto que Marx
pretendia.
O projeto que Marx pretendia é inspirado
na revolução francesa
do século XVI e inspirado no fato de que
com o desenvolvimento do século XIX,
aonde ele viveu, na Inglaterra, que era
a maior potência econômica global,
começavam a se organizar espontaneamente
trabalhadores da raia industrial.
Portanto, Marcos, olhando para isso, ele
tem uma proposta política que é o
seguinte:
ao organizar a classe trabalhadora
industrial,
ela fará um movimento de tomada de poder
e, portanto, por isso que é
revolucionário, uma uma manifestação de
tomada de poder, tal qual o fez na
França
os pequenos homens citadinos.
que abriram o espaço para acabar com o
sistema feudal na canetada. É isso que
tá nos olhos de Marx. Marx quando tá
pensando em um projeto político, é isso,
certo?
Durante o desenvolvimento do século XIX,
trabalhadores começam a se organizar
espontaneamente
e ter atividades políticas espontâneas.
A gente pode citar algumas aqui, por
exemplo, um movimento chamado ludista.
que quebrava as máquinas por causa do
fato de que elas estavam tomando os
empregos. As pessoas não sabiam muito
bem por que tava acontecendo. Eles
ficaram ficando desempregado. Eles só
recebia a notícia, olha, você tá ficando
desempregado porque eu tenho essa
máquina top aqui que faz o trabalho de
10 de vocês. Aí a pessoa ficava sabendo
disso e aí queria quebrar a máquina.
Isso inclusive tá meio que acontecendo
agora com o desenvolvimento da
inteligência artificial. Vai todo mundo
perder o emprego, tá? Podem ficar
tranquilos que aquilo que aconteceu com
o trabalhador industrial hoje vai
acontecer com artista, hoje vai
acontecer com o advogado, hoje vai
acontecer com professor, tá? Pode ficar
tranquilo, tá? Vai acontecer, as pessoas
vão ficar desempregadas.
Não é um projeto político de ninguém,
não é um plano dos capitalistas, é o
movimento do desenvolvimento tecnológico
dentro do capitalismo. Essas pessoas vão
perder o emprego, tá?
É, mas é isso mesmo, Pedrão. Pedrão,
pode ficar tranquilo. Tipo assim,
não é uma coisa que vai acontecer no
futuro. Eh, as várias empresas que
contratavam 30, 50 programadores, agora
precisam de quatro.
Vai acontecer, tá? É o desenvolvimento,
é, é o fluxo do desenvolvimento do
capital que é assim. Não é culpa do
capitalista, não é culpa do trabalhador,
não é culpa do político, certo? Vai
acontecer. Não é um plano de ninguém,
vai acontecer, certo? Vai diminuir a
quantidade de vagas de trabalho, vai
acontecer, certo? É assim que se dá
desde o século XIX.
E como tá dizendo o o o
Leonardo,
não, tudo bem, Tand, tudo bem. Eu
entendo. Por isso que eu te dei o tiro
de alerta, né? Você se comunicou
brigando, então eu tô chamando você
paraa conversa. Por isso que eu não
falei, ó, se continuar nessa panfletagem
eu vou bloquear, mas tudo bem. Então ele
tá dizendo, o Tand tá completando. Olha,
me comuniquei errado, eu meio que
desabafei porque vi uma chamada
sensacionalista para falar que o Nepal
era comunista. Para mim não faz sentido
falarem que o país é comunista por causa
de um partido comunista. Tudo bem, tá
tudo bem. Nós não estamos brigando. Só
tô dizendo assim, ó. Baixa a bola e
vamos falar das coisas mesmo, né? Ah, é
se diz não. Calma. tal falar das coisas.
Então, veja só, então esse tipo de visão
que o Marx tinha, o homem do século XIX,
ele disse o seguinte: "Se as coisas são
dessa forma, você tem o desenvolvimento
do ã você tem o desenvolvimento do
capitalismo e você tem uma revolta com
esses fatos que acontecem dentro do
capitalismo." E quando o Marx tá falando
capitalismo, ele tá falando
especificamente, claramente de
capitalismo industrial, tá? Ele tá
dizendo, as pessoas vão se organizar.
Elas se organizando, nós que somos
intelectuais, é o papo dele, eu sou
intelectual, etc. e tal. O que que eu
tenho que fazer politicamente? Eu tenho
que jogar a lenha na fogueira da
organização. Os próprios trabalhadores
já vão se organizar, mas você tem que
jogar lenha na fogueira da organização.
Organize-se mais, organize-se mais, haja
mais. Para você fazer igual a Revolução
Francesa. O que que ele quer dizer?
fazer igual a revolução francesa,
período de terror Jacobino, não. O que
ele quer dizer é que essas pessoas
organizadas
elas terão a capacidade de fazer o que
elas já estão fazendo, que é atuar
politicamente a ponto de que elas não
façam mais pedido. Tem uma um movimento
inglês que é muito importante, que é o
cartismo. o cartismo vendo, organizando
os trabalhadores, colocando milhares de
pessoas na rua, põe milhares de pessoas
na rua, param as fábricas e falam assim,
ó, a Inglaterra sobrevive à base de
fábricas. Se a gente parou as fábricas,
parou a Inglaterra. Então a gente vai
agora que a gente parou em Inglaterra
fazer pedidos pro parlamento. O cartismo
ele é cartismo porque ele faz cartas,
ele faz pedidos pro parlamento.
O que Marx tá apontando é tá pouco. Que
que vocês têm que fazer? Ao invés de
vocês pedirem pros políticos, vocês se
tornarem a política. Isso seria uma
revolução. Esse é o projeto de Marx.
Vejam, o que eu tô te contando é esse
não é o projeto do Pedro Ivo, esse não é
o projeto da unidade popular, esse não é
o projeto do Partido Comunista
Brasileiro, esse é o projeto que Marx
tinha na cabeça dele.
Se você faz movimentações
no país mais poderoso da Terra,
para o país mais poderoso da Terra
e mostra que o país mais poderoso na
Terra tá na sua mão, por que não você
tomar a decisão política,
que foi o que a pequena burguesia urbana
fez na Revolução Francesa e solapou a
estrutura feudal francesa na canetada.
A, eles fizeram assim, ó, tá proibido o
sistema feudal, certo? Na canetada. Aí o
que Marcos tá dizendo é, é para ser
feito isso. O que que você vai fazer?
Então, os trabalhadores organizados das
fábricas vão tomar o poder e na canetada
vão trocar o sistema político de um
sistema econômico eh de base capitalista
para um sistema de base socialista. Esse
era o projeto,
tá bom? Existiam outros socialismos no
período de Marx, escreve sobre eles,
fala do socialismo utópico através de
pequenas fábricas irem sendo
transformadas, por exemplo, na cabeça de
Owen. Owen é um é um homem bom, de
coração puro, que tinha um trabalho
muito muito legal, de ele era um
industrial rico e ele fala assim: "Não,
eu vou pegar as minhas fábricas, aquelas
que eu administro, e vou transformar num
sistema social em que a fábrica sirva
aos interesses do trabalhador." ele,
isso em que us vai chamar de socialismo
utópico, não para ofender Owen, mas para
dizer que a tentativa de fazer isso
paulatinamente
e transformando uma fábrica aqui, outra
fábrica aqui, outra fábrica ali e tal,
tal, tal, quando você tentar transformar
isso num papel político, você vai ser
boicotado como o Owen foi. E por isso
não tem como fazer isso dessa forma. É
isso,
tá?
Vittor Conde perguntou se o Owen era o
Eduardo Moreira que tomava chave por aí,
certo? Então, o era bem intencionado,
Owen era um homem inteligente, o homem
era um homem bem relacionado. Beleza? Só
quando você começar a expandir esse
projeto vai dar ruim, porque as forças
políticas vão te boicotar, como
aconteceu com o É, veja, eu não tô
dizendo que é assim a história humana,
eu tô dizendo que é assim que o Engel se
expressa sobre isso. Ele falta, se você
tentar pegar umas fábricas massa e
transformar num projeto social maneiro,
isso pode se expandir até você começar
incomodar o poder público. Quando você
começar a incomodar o poder público, ele
vai boicotar seu projeto, como aconteceu
com ouro.
Entenda que isso não é uma regra da
natureza. Você não pode derivar de um
caso específico a regra universal, mas é
isso que o Engels faz. Do ponto de vista
lógico, você não pode fazer isso, mas é
isso que ele faz. Olha só, você pode ter
boas intenções, um projeto massa e tal,
mas eh não dá para fazer assim. Esse é o
ponto dele. Ele é a crença do Engels.
Não dá para fazer assim. Não é que
esteja escrito na Terra que não dê para
fazer assim, mas a crença do Engels era
essa. É isso, é a posição dele,
entendeu? Olha, se tentar fazer assim,
vai dar errado toda vez como deu com o
isso tá errado do ponto de vista lógico,
porque não é porque deu o errado uma vez
que vai dar errado 100 vezes. Deu errado
uma vez pode ser por circunstâncias
contingentes específicas. Mas eu quero
deixar claro, essa é a posição do
Anglos,
certo?
a posição do Engels. O Engels tá
chamando esse movimento, esse movimento
de um movimento que tá fadado a a ter o
mesmo fracasso que o Owen teve, tá?
Então eu tô deixando claro para vocês
que isso é uma posição. Portanto, por
que que eles estão criticando essa
posição? para direcionar as pessoas para
outra posição. Ao invés de você ganhar,
gastar energia tentando fazer umas
fábricas da hora com um sistema legal,
você vai fazer o movimento de organizar
o país todo para eles tomarem o poder
político ou a fábrica da Inglaterra. É
isso. Tá bom. A Ana Sofia tá dizendo,
queria fazer uma pergunta. Faça a
pergunta.
Passa a pergunta.
Isso. Mas veja, eu tenho que ser homem,
né? Eu tenho que ser homem para dizer o
seguinte: "Olha, eu não tenho como, do
ponto de vista lógico, encerrar a
discussão, porque não tem como saber se
em algum lugar alguém vai tentar fazer e
aí vai dar certo. Eu não posso.
Eh,
aí você tá de sacanagem, né? Aí você tá
de sacanagem para [ __ ] né? tem que
ouvir uma [ __ ] dessa. Essa hora da da
tarde é é [ __ ] Vou te responder, tá?
Ah, então veja só. Então eu preciso ter
ombridade para dizer: "Olha só, é
legítimo você crer que alguma outra
pessoa fazendo ã o movimento na posição
de Owen ou na na nessa situação que
daria certo, é legítimo, não tá
encerrada a discussão, certo? Agora, há
uma disputa política entre as duas
posições. Tem gente que vai querer
gastar energia com isso, tem gente que
vai gastar energia com outra coisa.
Tá bom?
Então, a Ana me perguntou: "Por que
vocês escanteiam, eu imagino,
ou sabedoria nordestina?" Acho injusto,
querida, é a primeira vez que eu tô
lendo isso na Terra, pô. Como é que você
vai admitir?
na largada eu estou escanteando alguém.
Eu juro por tudo que é mais sagrado no
planeta que eu acabei de ouvir falar
agora disso. Eu acabei de descobrir como
é que você supõe que eu tô escanteando
alguém. Eu não sei que quem é essa
pessoa,
tá? Então farei
farei o farei farei e terei a humildade
de de buscar saber quem é, tá? Mas não
sei, pô, como é que você assume que eu
tô escanteando um uma pessoa que eu nem
sei quem é? Pô,
internet é difícil, mano. Internet é
difícil. Internet é muito difícil. Mas
tá bom. Então, eu tava dizendo, eu não
sei o que é. Como é que escantei o qu?
Eu não sei o que é. Enfim. Ah,
camarada sabedoria. Não sei quem é,
parceiro. Não sei, pô. Vou fazer. Tipo,
internet é difícil, gente. A internet é
muito difícil.
Ah, então veja só,
eh,
não, tudo bem. Bom, vou Ana, eu vou
procurar saber, tá? Quem é, depois eu
vejo se é legal, se merece continuar
escanteado. Tô conhecendo agora, tá?
Então, assim, você poderia dizer, né?
Eh, você conhece sabedoria nordestina,
né? Podia olhar, seria legal, né? Formas
de dizer as coisas, né, querido? Tá bom,
mas vamos lá.
Eh,
enfim, eh,
Anfã, anfã. Tá? Então, voltando para cá,
eu tava dizendo o seguinte, que eh
portanto a posição de Marx Engels era
essa. Qual era a posição que eu acabei
de dizer, tanto de um quanto do outro?
Era que a classe trabalhadora teria uma
tendência por uma por uma lógica interna
do capitalismo, a romper com o
capitalismo, certo? Isso aparece muito
claramente, a gente já leu aqui algumas
vezes no ã no
penúltimo capítulo do capital, livro um,
tá? Então assim,
Marx tenta descrever o capitalismo, ele
reserva os dois últimos capítulos, o
penúltimo com muita força para dizer e
portanto é para que que o mundo vai?
Quando ele tá dizendo: "E, portanto, é
para que que o mundo vai?" É óbvio que
ele não tá fazendo apenas
uma descrição, ele tá fazendo uma
proposta política. Por que que é óbvio?
Porque o homem não é um livro só, né?
Então você pode ver a saga de
publicações dele que ele vai explicar
qual é o posicionamento dele. Então ele
não tá só descrevendo para onde o mundo
vai, ele tá dizendo
por que as pessoas deveriam gastar sua
energia, né? indo no fluxo de para onde
o mundo vai. Que que fluxo é esse?
Que fluxo é esse? O fluxo é por uma
tendência interna ao capitalismo, ele
começa funcional produtivamente e depois
ele começa a se mostrar desfuncional.
nessa desfuncionalidade, como isso é
interno ao próprio sistema, não é um
projeto político, como isso é interno ao
próximo ao próprio sistema, o resultado
disso é que as pessoas ah ou se
indignarão
e se revoltarão contra o sistema, ou o
sistema, enquanto não se revoltarem com
ele, com o passar do tempo, as coisas
não vão melhorar, elas vão tender para
essa desfuncionalidade do próprio
sistema.
Alguns casos são muito claros de que
Marx tinha razão,
eh, e que foi mitigado de alguma forma,
ou seja, atrasou-se o processo interno
de problema do capitalismo.
Por exemplo, a ideia do salário mínimo.
A ideia do salário mínimo coloca uma
barreira numa disputa de porque quando o
trabalho vira entra pro mercado de
trabalho, entra na competição de as
pessoas vão competir pelos seus
salários.
Se o todo mundo tá disputando por um
cargo, o dono da empresa que vai
contratar pode ir colocando o preço cada
vez mais baixo. Se você enfia um salário
mínimo, você cria uma contratendência
dessa tendência interna, entenderam?
Então tem formas de mitigar problemas
internos do capitalismo. Eu tô citando
um caso. O salário mínimo tem uma o
salário tem uma tendência de caindo. Se
você mete ali uma barreira, você cria
uma contratendência.
E você pode tentar ir criando outras
contratendências para salvar o sistema,
mas por tendência interna, por tendência
interna, o o
capitalismo tende a gerar superprodução
ao mesmo tempo que não engendra
capacidade de consumo.
Não engendram a capacidade de consumo e
ao mesmo tempo engendra a superprodução.
o sistema de quando em quando ele quebra
por causa dessa superprodução em choque
com a capacidade de consumo limitada.
Em linhas gerais, o sistema quebra por
isso, na leitura de Max do século XIX.
Aí eu vou insistir duas coisas.
Primeiro, Marx é um pouco mais complexo
que isso, tá? Ele é mais um pouco mais
complexo que isso por um lado e por
outro o sistema capitalista é muito mais
complexo do que Max escreveu.
Tem essas duas coisas.
Não, Ana, eu só eu só tô dizendo, eu não
sei quem é, quem que falou mal. Eu tenho
uma treta que eu não sei qual é. Você tá
me puxando por uma treta que eu não sei
quem é. Eu não conheço o canal, não sei
nem se é bom, se nem se é ruim, não sei
que é. Enfim, eh, você tá pressupondo
que eu tô num tro que eu não não tenho.
Enfim. Eh, mas entenda o que eu quero
dizer aqui, que eu tava falando aqui,
tanto Max não abarca toda a complexidade
do sistema, quanto eu não estou
abarcando toda a complexidade de Marx.
Tá bom? Então, tem três
eh tem três tópicos aqui. Eu não estou
abarcando toda a profundidade de Marx e
Marx não abarca toda a profundidade do
capitalismo.
Tá bom, tranquilo? Só isso que eu tô
dizendo. Beleza? que eu quero dizer é o
seguinte, por exemplo, você não vai
explicar a crise de 2008 simplesmente
assim: "Ah, isso é uma crise de
superprodução, é mais complexo, ou seja,
tem mais coisa a dizer. É isso que eu tô
dizendo. Você não vai chegar e vai
falar: "Ah, a crise de 2000 eh de de
1929 é uma crise de super produção,
tá?
Sacou? Você não vai chegar assim: "Ah,
isso aí, pronto, resolveu o problema."
né? Crise de superprodução.
Vou insistir duas vezes.
Nem Marx é tão simples assim
e nem o capitalismo
foi abarcado. Você não vai pegar as
categorias de Max ali do capital um e
vai explicar o que que aconteceu em 29
só com aquelas categorias, apenas com
isso. Você vai ter que falar sobre as
concretudes específicas, dados
específicos, tá? Tranquilo isso para
vocês?
Mas em linhas gerais, o que Marx tá
dizendo é que o sistema é incurável, que
ele tem uma tendência interna,
ele tem uma tendência interna aí pifando
no meio do caminho, se tornando
disfuncional.
Isso. E aí fica aparecendo ANCAP
explicando a crise, né? Então, clipse,
para você conhecer cada crise dessa,
você tem que compreender as suas
particularidades. Mas o Higers, ele cita
isso, olha, ele fala explicitamente isso
no no socialismo utópico ao científico.
Ele fala explicitamente isso. Olha,
desde que o capitalismo industrial
surgiu, teve, eu lembro que acho que ele
fala 12, salvo engano meu, teve 12
momentos de quebra. Olha,
é claro que cada um tem suas
particularidades, mas em geral, em geral
é por causa desse problema que é um
único local no mundo onde você tem crise
de superprodução,
sacou?
Então, é como se como se Engels pelo
menos estivesse dizendo
são sete que ele fala, o Enzo tá
mencionando que são sete. Ã,
beleza. Teve várias crises, cada uma tem
sua particularidade, mas no geral isso é
um indicativo de que o sistema
internamente ele é dado a isso, a ele
quebrar periodicamente face a um fato
que você tem um sistema que, por curioso
que pareça, ele produz muito, mas não
tem saída. tem um problema de
realização, como a gente diz
contemporaneamente. Capital tem um
problema interno de realização. Você sai
produzindo. Aí veja qual qual é a lógica
em dizer que o capital tem um problema
interno de realização. É que você sai
produzindo numa expectativa de venda. Se
você fal essa expectativa de venda, o
sistema todo vai quebrando,
certo?
Você você vai produzindo, você produz
500.000 sapatos, esperando que tudo
constante, você vai vender 500.000
sapatos. Se por algum motivo essa
expectativa de venda não se realizar lá
no futuro, aí quebra tu, quebra a tua
empresa, seus funcionários são mandados
embora. A moça que vendia, A moça que
vendia eh cachorro quente na frente da
loja, fecha, quebra tua vaca,
>> quebra tu, quebra tu e quebra tua vaca,
quebra tudo. Tá certo. Então, o o
exatamente por isso que
a ideia da bolha estourando é bastante
representativa, cresce demais o negócio,
cresce mais do que deveria e de repente
ela estoura no efeito domino, tá? Então
isso foi percebido por Marx e Angels lá
do século XIX ainda. Então o apontamento
deles era sistêmico. Se isso tende a
fazer isso sistemicamente, ao mesmo
tempo que vai alijando as pessoas
do processo de produção, elas vão vão
sendo demitidas. Aliás, a gente tá
passando por um problema desse aqui em
casa relacionado a IA, viu? Dizer isso
aí, tá? Então assim, o emprego das
pessoas tende a melhorar, tende a a não
ser quando você tem as máquinas que vão
surgindo e etc. Elas vão substituindo
mesmo. E você pode chorar o quanto você
quiser, você pode dizer que você nunca
vai usar, vai substituir o teu emprego.
Não tem, não tenha, não tenha dúvida
disso, certo? Então é um processo que
acontece dentro do capitalismo desde o
início do século XIX, desde o primeira
do primeiro eh
desde o primeiro da da primeira metade
do século XIX, tá? as máquinas
substituindo os trabalhadores, eles
sendo mandando embora e fala: "Caralho,
mas eu mudei minha vida toda para vir
para cá. Eu vou fazer o quê? Tô pagando
a casa em 18 vezes. Que eu vou fazer com
essa casa? Aí o banco vai tirar.
Problema é seu, que você não tem emprego
mais. Você no olho da rua, 30 anos
trabalhando, tá no olho da rua
vive, entende? É, é um é um problema
interno o capitalismo. Ele ele cria,
produz num lance de expectativas
futuras, você não realiza o capital e aí
você cria um creche sistemático das
forças produtivas. A força produtiva tá
lá, você tem a capacidade de produzir o
sapato para caramba, mas ele não tem
saída. Vai fazer o que com esse sapato?
Você tem café para caramba produzir, só
que você não tem saída. O que que você
faz? Queima o café para ver se volta a
rodar a economia. Então, o como
aconteceu em 30 aqui no Brasil, né?
Entenderam?
Então isso não tem a ver com gente do
mal dominando nem nada, tá? Tem nada a
ver com gente do mal dominando. É uma
roda interna.
Ã, é uma roda interna do capitalismo.
Era isso que Marx tava apresentando pro
mundo. Olha, o capitalismo ele é
tendencialmente ingovernável,
tá? Ele é tendencialmente ingovernável.
É esse que é o ponto dele. Sendo
tendencialmente ingovernável, não dá
para você ir reformando o capitalismo.
Ou até dá. Você vai fazer isso, você vai
reformar, você vai tentar salvar uma
coisa que é internamente irracional. Ele
começa racional, ele começa produtivo,
mas com o seu desenvolvimento ele vai
cada vez mais separando
os ganhos da produção real. Essa
desconexão entre ganhos e produção real.
cria uma fantasmagoria tremenda que vai
gerar essas explosões dessas dessas
crises econômicas.
É para isso que serve a posição de Bar
depois advogar uma posição política.
Bom, eis que o capital é ingovernável,
eis que ele tende a a ter essas quebras,
a revolução não é uma questão de se eu
quero, é é uma questão de quando,
porque tendencialmente ele vai gerar
essas contradições e quebras, certo?
Essa é a posição de marcas.
E aí ele fala: "Portanto, classe
trabalhadora industrial, organize-se,
tome o poder e crie uma administração de
produção que não seja feita à base do
mercado, porque ela, a, a, a produção à
base de mercado, ela tem essa tendência
a fazer isso."
Beleza?
Luiz tá perguntando aqui, ó. Ah, existem
correlações entre o marxismo e o
positivismo? Existem. Existe o
positivismo lógico que tem pensadores
marxistas dentro do positivismo lógico,
tá? Então, sim, existe, tem uma corrente
de marxismo dentro do positivismo
lógico. Inclusive participantes
intelectuais desse grupo chegaram no
poder, tá, no Leste Europeu,
participaram de formação de projeto de
criação de Ah, é, eu tô falando do OTO,
tá? O Oto, eh, Noia, o Oto Noia era um
positivista lógico e ele eh produziu
projetos de eh moradia popular.
Beleza? Tranquilo? Então existe conexão.
Outra conexão,
Lenin quando escreve materialismo e
impírio criticismo, ele tá criticando
o ah ele tá criticando o positivismo
lógico em que está enfiado um físico
que está servindo de inspiração para
marxistas ah
marxistas
russos,
tá?
Materialismo, impírio criticismo é um
texto de crítica ao positivismo
que está chegando à conclusão de que se
faz ciência apenas a partir da empiria.
Eis que o limite da consciência humana
chega à empiria. E aí ele vai falar:
"Isso é estritamente uma repetição de
Berkley, que é por essência o primeiro
dos idealistas, que cria a palavra
materialismo
como oposição. ele vai falar positivismo
é ou esse positivismo, essa posição que
vem de RM, ah, que é absorvida um pouco
pela filosofia de Kant e etc, que vai
ser a razão na leitura de Len, que Kant
é cético contra a existência de Deus, do
livre arbítrio, etc.
Ah, essa posição positivista que fica
presa às percepções e fala por trás da
das percepções ou não há nada ou que há
é incognocível, que é basicamente a
posição de Cântico. Quando ele cria o
mundo do fenômeno e o mundo do númeno e
joga Deus pro número e o livre arbítrio
pro número, ele vai dizer: "Essa posição
no fundo é idealista. A posição do
positivismo,
se ela se coloca em eu só falo sobre a
experiência, para trás da experiência
não há nada. Isso é o idealismo por
excelência. Vocês estão fazendo um Bley
rebranding, é isso que ele fala. Tá bom,
Tand? Então, há de se tomar uma posição,
lei, entre o idealismo e o materialismo.
Tomar a posição do idealismo seria um
equívoco dos positivistas, tá bom? Ah,
bom.
Pois bem, então Marx disse isso no
século XIX,
no século XX,
no século XX,
Lenin
advoga para uma concepção. A revolução
só vai vir se tiver um clube de
profissionais
trabalhando 24 horas.
em prol da revolução.
Fica muito difícil
depois de Marx contestar a lei porque
ele foi lá e fez.
Então, veja só, não significa que não
teria outras formas de fazer
aquilo que Marx propôs.
Mas o difícil é que Len foi lá e fez.
Então assim, podia ter muita gente que
discordasse de lei,
mas depois que tava todo mundo
discordando, tem 500 pessoas com 500
posições, o cara vai lá e faz.
Então o que que vai acontecer com o
mundo? O mundo vai começar a ler o cara.
O mundo vai começar a se concentrar no
cara. O mundo vai começar a acreditar no
cara.
Foi aí que você viu no planeta Terra
todo surgirem partidos comunistas,
inclusive o da China, inclusive do
Brasil. Eles só existem depois de Len.
Lenin foi lá e fez. Aí a galera falou:
"Puta merda,
eu não sei o que esse bicho fez não, mas
vou copiar".
E aí gerou toda a sorte de merda no
mundo, né?
Porque olha só, notem,
veja porque que surgiram uma pá de merda
no mundo.
Porque você olhar pro cara que foi lá e
fez não significa que você sabe fazer,
né?
Imagina o cara dando um mortal para
trás,
aí você fala assim: "Caramba, se esse
cara dá mortal para trás, eu vou olhar
para ele dando mortal para trás e vou
dar o mortal para trás". Aí a criatura
pula, quebra o pescoço e morre. Não é
isso?
Não significa que você observou a pessoa
que fez,
você vai fazer igual, que quando você
olhar ele fazendo, você vai identificar
o que que é necessário para fazer, que
você vai ter habilidade prática para
repetir aquilo que a pessoa fez só
porque você olhou para ele.
Vocês entenderam o que eu quero dizer?
Então, uma coisa é o cara ir lá e fazer,
outra coisa é você dizer: "Ah, então eu
sou seguidor dele, vou fazer igual ele
fez". Primeiro que igual é complexo para
caramba, né? Igual é complexo para
caramba. Mas você não sabe se o cara não
foi lá e fez, até porque ele teve sorte,
porque ele tava no lugar certo, na hora
certa, com a circunstância certa que
você não consegue reproduzir. Às vezes o
cara tinha as posições,
às vezes ele tinha as posições
e você tenta copiar, por exemplo, lendo
o livro que ele escreveu, o que fazer.
E você não percebe que quando ele
escreveu o livro chamado O Fazer, ele
não tinha tomado o poder ainda, que ele
pode ter mudado de opiniões na no ato de
tomar o poder para aquilo que ele achava
antes. Você não consegue perceber que o
livro que fazer é um livro de
propaganda. Então não é só ah, eu acho
que tem que fazer assim porque assim é
certo, é uma propaganda. é dizendo
assim: "Olha, a gente do meu time tem
razão,
você não sabe dessas coisas".
Então,
as pessoas acham que podem
sistematicamente
ler o texto, o que fazer, por exemplo, e
imitar a partir daquele texto. O
engraçado é que como é um livro
histórico, não é um livro abstrato, né?
sobre o que fazer para chegar ao poder.
Não é sobre isso, é sobre o que fazer na
minha circunstância, brigando com essa
galera. O rabote dela é uma bosta, vocês
parem de me puxar pro pântano. Então é
um livro de debate, não é um livro
abstrato do que fazer. Então a pessoa
que tenta pegar esse livro, por exemplo,
para ler, vai ser muito engraçado ela
tentar ela, ela dá com os burros na
água. E eu tenho certeza que muitos de
vocês passaram por isso. Eu peguei o
livro pro que fazer, não entendi [ __ ]
nenhuma. citando um monte de nome que eu
nunca ouvi. É, ele não tá falando com
você, né?
Ele não tá, ele não tá conversando com
você. Ele tá falando naquela época como
um livro de propaganda que defende a
tese que ele tá tomando naquele momento.
Não é um livro sobre o que fazer em
abstrato. Olha, por que que a gente deve
fazer isso que eu tô dizendo e não
aquilo que o idiota lá do outro lado da
sala tá falando? É, é sobre isso. É uma
discussão com um cara, não é com o cara
não, né? com uma série deles, é uma é
uma uma discussão com caras e não um
manual de revolução, né? Mas as pessoas
pegam o livro e vão ler como se fosse um
manual de revolução. Do ponto de vista
historiográfico ou do ponto de vista
filosófico, isso é gritantemente
risível.
Isso é gritantementeível.
Isso é gritantemente risível. É claro
que se você for pegar um livro de
polêmica para ler um século depois e não
conhecer o contexto, você não vai
entender inclusive do contexto dele o
que é propaganda, o que ele não
entendeu, porque ele é situado
historicamente e etc, etc, etc. Aí a
galera fala assim: "O que fazer?" Criar
um jornal,
não ser só eh economicista?
Aí você fica, ô meu Deus do céu, como se
o texto fosse doutrinário. E o texto é
uma discussão, é um diálogo. Ele tá
enfrentando os problemas de seu tempo,
com as pessoas de seu tempo. Aí as
pessoas tentam fazer o quê? Certo? Você
vai ver na internet,
ai meu Deus, como eu odeio a internet.
É sério? Aí as pessoas pegam e fica
tentando fazer assim:
"Pera aí, quem é o rabochao
do nosso tempo?"
Ah, não, velho. Que vergonha que eu
tenho disso.
Quem é o Kautsk
do nosso tempo?
Ai, cara,
[ __ ] que pariu.
Ele quer transpor o texto da discussão
do cara para aqui e tentar identificar
quem é que ele tá criticando, que,
portanto, eu tenho que criticar também.
A,
[ __ ] que pariu.
[ __ ] que pariu.
[ __ ] que pariu.
Aí, veja.
[ __ ] que pariu.
[ __ ] merda.
Aí, veja.
Lenin chegou no poder. Antes dele chegar
no poder, ele escreveu um texto, ele
tava escrevendo um texto assim que ele
tava na bordinha de chegar no poder. Ele
escreveu isso. É, obviamente idealismo
anacrônico, né? Eu quero crer que é
fácil compreender isso, né? Eu quero
crer que é fácil compreender isso, né?
Então, veja só,
os caras transformam uma análise
situacional em categorias universais.
Meu Deus, mas vamos lá.
Escreveu um texto chamado Estado e
Revolução,
que é um texto igualmente com quase toda
a obra de Lenin em polêmica, né?
E ele vai dizer, gente, os anarquistas
fica criticando a gente, dizendo que a
gente quer um estado, estadão, não sei o
quê. Não quer o estado grande. A gente
quer fazer a, eu sou marxista, eu
acredito nos prebistas de Marx. Marx
acreditava, diz deslendre, tá? Marcos
acreditava
que eh com o desenvolvimento da tomada
do Estado pela classe trabalhadora,
você ia acabar com o que é o Estado em
sentido contemporâneo. O que que isso
significa? Você vai parar de ter uma
administração de pessoas
e você vai ter uma administração de
coisas. Você vai ter um sistema
integrado de produção e você vai
administrar a produção dessas coisas.
Você não vai administrar as pessoas.
Esse é o projeto final.
Em um sentido, portanto, diz Len, nós
defendemos a mesma coisa que vocês
anarquistas.
Nós defendemos
apenas que não dá pra gente chegar. E
como é que você vai fazer? Você vai
parar a fábrica.
Aí você toma a fábrica,
aí você vai vender sapatos a nível
internacional. Como é que você vai
vender sapatos a nível internacional? lá
no outro país, o cara vai falar: "Não
compro mais sapatos da tua fábrica".
Você tomou a fábrica, parabéns para
você. Você tem uma fábrica, vai fazer o
que com esses sapatos se você não tem
para onde vender? Então, Len tá
argumentando, você precisa de uma
organização que vai dar sentido para um
sistema produtivo. Só dá para fazer isso
com o Estado, com a administração de
pessoas.
com passar do tempo, administrando essas
coisas, você pode ir retirando as
funções dessa administração de pessoas
e ah você vai transicionando para uma
administração de coisas, uma
administração da produção de coisas, um
e aí você não tem mais estado, você tem
gestão de produção de coisas,
tá certo? Então, até Max, até Lenin, o
projeto era esse.
Só que Lenin foi lá e tomou o poder.
Ele foi lá e tomou o poder. Ele virou o
chefe supremo
da organização de um estado que
imediatamente entra em guerra civil.
E aí, Lenin ceticamente acreditando que
tem que lidar com a questão da produção
do campo, que foi uma coisa que foi
negligenciada pelo marxismo
até Len,
que eles conquistaram maioria nas
fábricas, mas não tinham tanto apoio
assim no campo.
Ele disse,
"Temos que deixar o comércio
funcionar".
O comércio
pode funcionar na produção do campo.
Se a gente tentar organizar esse negócio
na marra, na porrada, isso não vai ser
bom.
a gente vai dar uma abertura
em um período para ter comércio
de produtos agrícolas. era
fundamentalmente no que ele tava
preocupado. E ele disse, tem muita gente
que acusa a produção que a gente tá
fazendo de fortalecer a nossa produção
industrial de capitalismo de estado. Vou
explicar uma coisa para vocês. Diz Len,
chefe de estado, agora ele diz o
seguinte: "Ora, existem
feixes de formas produtivas durante o
meu governo.
Existem aspectos que tem aqui que são
típicos da era feudal.
Se existem aspectos
que tão aqui na minha no meu estado que
eu governo, que eu sou a [ __ ] do rei,
eu que mando nessa [ __ ] que são de
capitalismo,
capitalismo, pequenas propriedades
trocando e e esse negócio, esse fluxo
acontecendo. Existem características
de
capitalismo de estado, um capitalismo
orquestrado para um desenvolvimento de
fábricas e indústrias, etc. e tal. Vão
ser grandes indústrias que vão fazer
vendas internacionais. É capitalismo de
estado.
Capitalismo do estado mesmo. É o nome
que se dá, tá? Então, no texto de
Engels, o Delen, ele vai chamar isso de
capitalismo
de estado. Ele vai, é assim que ele dá o
nome, é o capitalismo de estado. E aí
ele fala: "Tem gente me acusando de ser
capitalista de estado". Aí ele fala:
"Não sou ainda." E quem dera a gente
tivesse orquestrado já a essa altura do
campeonato capitalismo de estado.
Porque eu preciso de uma estrutura de
capitalismo de estado. Que que ele tá
falando? de construir estruturas de
fábricas e que vão fazer vendas mesmo no
mercado internacional de coisas para
você manter aquela estrutura de produção
acontecendo.
É isso mesmo, é capitalismo de estado.
Ele fala com todas as letras.
Capitalismo de estado é o nome que eu
dou. é capitalismo estado. Nome é esse
mesmo.
Ah, e aí ele vai dizer: "Existem feixes
de coisas que acontecem dentro da
estrutura produtiva e existem essas
características complexas
que tem elas existem às vezes ao mesmo
tempo e infelizmente na situação que a
gente tá, a gente precisa dar esse
avanço para o capitalismo de estado para
saltar pro socialismo depois."
Ele diz isso.
Não sou eu que digo isso.
Isso é Len que fala. Ele chama
capitalismo de estado. É o nome que ele
dá.
Tá bom?
Então, permitir em certa medida a NEP lá
para ter nova política econômica para
ter um comercio rolando entre no campo,
uma estrutura industrial organizada pelo
estado e que vai fazer produções que vão
participar em alguma medida do mercado
global,
capitalismo de estado.
Antes disso acontecer, logo quando Len
Tom poder, ele chamou um parlamento.
Ele chamou um parlamento.
Só que esse parlamento
ele perde na eleição pros socialistas
revolucionários. Aí ele fala assim, ó:
"Bejo me liga, [ __ ] o parlamento."
Ele fazer isso vai gerar um problema.
Por quê?
Dentro da estrutura agora só vai ter,
você vai criar um sistema de partido
único
em que só pertencentes à aquele partido,
aquele de vanguarda, de intelectuais,
comprometidos com a causa, etc. e tal,
só essas pessoas que vão participar
dessa estruturamento,
desse estruturamento.
Bom, eu vou julgar Lenin dizendo que ele
é um filha da [ __ ] que ele é um
mentiroso, que ele é não sei o quê. Não,
o mundo é difícil, né?
As coisas foram acontecendo no meio de
um monte de atropelos.
Aliás, isso era uma crítica boa que você
fazia, Len. Tá? Olha, você não tem ainda
uma formação industrial forte na Rússia.
Você vai ter que pegar, você vai ter que
pegar a Rússia e industrializá-la, que
era a questão que que ele criticava como
etapismo. Ele falava assim: "Essas
pessoas que estão dizendo que a gente
não pode tomar o poder agora são
etapistas". Eles acreditam que tem que
fazer uma uma revolução liberal primeiro
para industrializar o país, para depois
vir os trabalhadores e tomarem o poder.
Como ele assume a responsabilidade ao
tomar o o país com a industrialização
atrasada, ele diz literalmente:
"Socialismo é eletrificar a Rússia".
Até o vento ficou puto. Ele falou assim:
"Olha, vocês vão me desculpar.
Socialismo é eletrificar a Rússia. Se eu
não eletrificar essa [ __ ] a gente vai
tomar um carro do que é que seja. Não
tem como não ter um país no século XX
que não seja eletrificado.
A gente vai perder tudo.
Primeira coisa que você tem que fazer é
eletrificar a Rússia e [ __ ] Não tem
socialismo se não tem eletrificação,
certo? Tem que ter energia elétrica. vai
fazer socialismo no campo,
vai fazer e eh eh socialismo
a cavalo, não tem condição. Socialismo é
o desenvolvimento a partir da estrutura
do capitalismo. Se você não tem
infraestrutura que tem no capitalismo,
não vai ter socialismo, não vai.
Tá? Ele fala literalmente assim, ó.
Socialismo sem eletrificação é piada
nesta [ __ ] Não tem como.
Aí, exatamente. Aí ele fala assim:
"Vocês que ficam discutindo aí, ah, eu
acho, acredito, eu acho, eu acredito, eu
acho, acredito,
eu preferia um intelectual burguês aqui
que me fizesse essa [ __ ] dessa
eletrificação funcionar do que sem
desses socialistas do meu partido
imbecil ficar, eu acho, eu acredito, eu
acho, eu acredito isso". Não sou eu que
tô dizendo. Vocês entendem isso?
Não sou eu que tô dizendo, é o Len. Que
que eu digo para vocês com a
tranquilidade muito grande, muito muito
muito muito muito muito muito grande.
Se o Lene,
se essa, essa meninada aqui que se diz
leninista no Brasil hoje vivesse na
Rússia de Len,
eles estariam acusando Leni de ser o
quê?
É revisionista ou não é? Eu
não tô dizendo que eu acho, eu não tô
dizendo que eu penso, eu tô dizendo foi
assim.
Em, sendo assim, essa meninada que se
diz leninista, não estaria dizendo que
Lenin é o liberal, que é pelego, que é a
[ __ ] que pariu, estaria ou não estaria
dizendo
chamar de qualquer desgraça, não
estariam chamando de todas essas
desgraças?
Por isso que eu não levo idealista a
sério.
É por isso que eu não levo idealista a
sério, porque claro que estaria.
É porque idealista ide Então veja, por
que que eu não levo idealista a sério?
Porque idealista
eles eles vão se dizer leninistas.
Mas se é leninista de um Lenio, ideal,
entenderam?
Lenira perfeito, [ __ ]
Leni dificilmente era uma pessoa boa,
inclusive dificilmente seria uma pessoa
boa,
tá?
que eu tô chamando atenção é que as
pessoas criam Lenin como uma identidade,
um tipo ideal e não a pessoa que viveu
concretamente com defeitos, com erros,
certo?
O Lene dos cara é um herói da Marvel.
O Lene dos cara é um herói da DC,
sacou? É uma [ __ ] de uma diva pop.
Ou como diz
eh ou como diz
o Luig, é uma loirinha.
É uma loirinha como tipo ideal.
Como tipo ideal,
todos amam. Mas se convivesse com o
cara, se conhecesse a história do cara,
se soubesse o que ele fez, todos
largavam a mão.
A [ __ ] de um tipo ideal.
É obviamente um tipo ideal.
Tá. Por que que eu tô dizendo isso?
Tô dizendo isso para dizer o quê?
Veja bem,
vamos lá. Eu
vi um vídeo do Ian que ele fala sobre o
Nepal.
Aí ele começa dizendo assim, ó,
as pessoas agora se transformaram em
expertes em Nepal. Isso acontece com
todos os temas.
Eu dei uma estudada e começou bem,
disse, deu uma estudada, né? A gente fez
aqui texto e tal.
Eh, bom, eu não conhecia tanto, então
vou sustentar que não se limitem a me
assistir,
assistam outras pessoas. Isso é
importantíssimo de falar. Conheço outros
outros formas, outras leituras. Tenho
mais conhecimento sobre assunto. Não
encerrem aqui. Estou fazendo questão de
dizer, conheçam mais. Isso é muito
importante, muito importante mesmo dizer
isso.
Mas aí ele conta, ele conta assim,
olha,
tinha um partido
marxista
leninista no poder,
mas era um partido marxista e leninista
do poder que se manteve marxista
leninista no tempo de Krusev, Isso é
importante destacar.
Tá. OK. Beleza. Mais o quê? Vamos mais.
Vamos mais.
Vamos mais.
E
por que que é importante destacar outra
coisa?
Eles privatizaram
quatro empresas.
Privatizaram quatro empresas. Então isso
é o quê? Já é um aceno pro quê?
Não sei se foram quatro, cinco, seis.
Que fossem 15, tá, queridos? Que fossem
15, que fossem 28, tá? Que fossem 28,
tá? que fossem 28 empresas.
Terceira questão.
Existe um desemprego muito grande entre
a juventude no Nepal.
Junta os pontos, queridos.
Junta os pontos,
junta os pontos. Quando você terminar de
juntar os pontos,
os pontos vão estar escrito assim.
[Risadas]
Ai, [ __ ]
Quer dizer
que o Depu caiu
porque é social democrata.
Tá, veja. Tá bom.
Esse L é [ __ ] Esse L é [ __ ] Tá. Vai,
o problema do partido marxista leninista
que está no poder do Nepal é porque ele
foi pro lado da conciliação, pro lado da
privatização, gerou
gerou a a o desemprego na juventude. E
aí juntando isso tudo, a bomba explodiu.
O problema é que você foi pro lado da
parlamentarização, da conciliação e etc,
etc. etc.
Vamos lá. Vamos lá. Eh, de boa, de boa,
de boa, de boa, de boa, de boa, de boa,
de boa, de boa, de boa mesmo.
Conversando na moral, conversando na
moral. Aí eu vi, fui ler os comentários,
né? Aí os comentários não poderiam ser
outros, né? Ah, tá aparecendo o PT aqui
no Brasil. É, quer dizer, é óbvio que as
pessoas iam fazer essa associação. Quem
construiu essa associação foi você do
discurso, né?
que construir essa associação foi você
no discurso. Mas tá bom. Então, veja só,
vamos lá. Eh,
existem três forças partidárias
no Nepal.
Um partido que é o partido maoísta,
que foi quem fez a revolução,
um partido marxista.
e um partido socialdemocrata,
tá?
São três, pelo menos no nome. Tá bom,
tranquilo.
Beleza.
Acho que a monarquia caiu em 2008, salvo
engano meu.
Monarquia caiu em 2008, salvo engano
meu.
De 2008 até 2015 não teve uma
constituição.
Aí eu falei: "Pera aí, [ __ ] tem um
partido
de esquerda socialdemocrata,
tem um partido marxista leninista
e tem um partido maoísta.
E os caras demoraram
de 2008
até 2015 para fazer eh uma constituição,
7 anos. Aí eu falei: "Pera aí, pera aí,
pera aí, pera aí,
pera aí, pera aí, eu sou historiador.
Eu sou historiador.
Quando eu estudo história no Brasil,
constituições demoram mais ou menos
2 anos para ser feitos.
2 anos.
Via de regra.
Quando no Brasil
começou a demorar mais,
São Paulo tentou dar um golpe
no golpe que eles tomaram.
7 anos, brother.
7 anos. Aí eu fui, fui, fui tentar
descobrir o que aconteceu, né? 7 anos.
7 anos. Não, pera aí,
não tem 7 anos. Aí eu fui ver, teve
duas constituintes. Aí eu falei: "Ah, eu
sei o que aconteceu. Eu sei o que
aconteceu.
>> Achador, o que é? É um cara que vai
[Música]
>> tá 7 anos. Alguma coisa errada
aconteceu.
Alguma coisa errada aconteceu. Pois
aconteceu.
Pois aconteceu. Que que aconteceu?
Os maoísta
mais brabo que o Batman,
eles tinham um plano. Qual era o plano?
O plano era radicalizar tudo.
Radicalizar tudo.
Eles queriam
que a divisão federal fosse uma divisão
que respeitasse
as etnias locais.
Eles queriam respeito. Então eles
queriam a divisão por etnicidade.
Além disso, eles queriam colocar os seus
próprios militantes que ajudaram a
derrubar o governos militares, eles
integrarem
a força nacional que ia nascer do estado
organizado.
Conversa vai, conversa vem, conversa
vai, conversa vem, conversa vai,
conversa vem, conversa vai, conversa
vem. A [ __ ] da Assembleia Constituinte
não se acertava.
Os outros grupos queriam outra formação
que não enaltecesse as diferenças
étnicas
e não queria deixar que os militantes
dele se transformassem integralmente no
exército nacional,
porque obviamente ia dar uma merda do
[ __ ] segundo a visão dessas outras
pessoas, porque eles iam mandar no
exército sozinho.
Essa era a tese.
E aí passou a quantidade de anos
necessário, foi renovado a quantidade de
anos necessário, certo? Tinha um prazo
para fazer a Constituição, não fizeram.
Renovaram o prazo para fazer a
Constituição com liderança dos maoístas.
E a oposição, ou seja, os marxistas
leninistas e os sociais democratas
queriam que continuasse a discussão. Os
maístas fizeram o quê?
consultaram a Suprema Corte sobre o fato
de que existia uma previsão e existia de
que em não fazendo a Assembleia
Constituinte funcionar, ela não
terminando o projeto que ela tinha,
você tinha que dissolver a constituinte
e chamar outra.
A liderança mauísta mandou dissolver a
constituinte, chamaram outra.
Resultado,
os maístas se tornaram minoritários e os
marxistas leninistas e os sociais
democratas se tornaram maioria. Então,
toda a hegemonia que tinha,
toda a hegemonia que tinha dos mauí, do
maísmo foi para o [ __ ]
Foi para o [ __ ] Eles perderam a
eleição,
foram para o [ __ ] Ao invés de
sentar, negociar e fechar. Então, a
humonia deles foi pro [ __ ]
e os outros grupos se tornaram
majoritários.
E aí se fez uma nova constituinte com
maioria dos outros cara e os mauístas
foram pro chinelo.
Bom,
se estruturou
nos últimos
anos esse governo de coalizão
com o Partido Marxista Leninista no
poder.
E olha só, de 2008
até 2000, vamos ser mais, vamos ser mais
honesto, vamos, vamos falar mais assim,
tranquilo, de 2015 até 2025,
não deu para virar a Suécia.
Não deu para virar a Suécia,
infelizmente. Não deu para virar a
Suécia de 2015 até 2025.
Infelizmente foi impossível
virar a Suécia
de 2015 até 2025.
Pois bem, existe um problema grave de
desemprego na juventude?
Existe. Tem privatização?
Tem privatização.
Agora, agora olhe. Olho
no lance. Agora, como é que você me
explica isso aqui? China começa a
construir a primeira ferrovia de alta
velocidade. Aqui, ó, o primeiro projeto
de ferrovia de alta velocidade na China
foi financiado por uma parceria
público-privada
2016.
Vamos mais. Essa é a primeira notícia da
embaix da da embaixada da China, tá?
China adota lei para reforçar setor
privado em meio à guerra comercial. Isso
aqui é de 2025. Legislação garantirá
concorrência justa no mercado e
promoverá crescimento da economia
privada e dos empreendedores privados.
2025 é Riters que tá dizendo. Antes era
o governo da própria China. Ã, monitor
mercantil
China.
adiciona 386 novos projetos de PPP nos
primeiros 8 meses em 2022. Segundo Sha
Silk Road,
ã, popular, tá? Gazeta do povo. Eh, esse
aqui, China hoje
não tá abrindo, mas tá, dá para ler
aqui, ó. China tem mais de 9.000
projetos de parceria público-privada. As
PPPs nada mais são do que o modelo de
investimento colaborativo entre o
governo e as companhias privadas.
Bugou aqui, não tá indo não. Ah, agora
tá indo aqui, ó. O país vem adotando
esse modelo 2019, que usa recurso do
governo e de companhias privadas para
reduzir a dívida estatal e abrir
oportunidade de negócio para setor
privado.
Eh,
ó, aqui é chinês também, ó.
2025, 22 de abril de 2025, China
incentiva parcerias público-privadas
para dinamizar a economia. O governo
chinês prepara-se para fazer avançar não
sei quê, 2016, tá?
Secretariado permanente do fórum para
cooperação econômico comercial entre a
China e os países de língua portuguesa e
Macau.
Você tá sentindo um cheiro de ué aí do
seu lado? Ah, aqui, ó, da portuguesa,
CGTN. É, é, eh, é propaganda estatal,
tá, chinesa. 2022,
China acelera projetos para de PPP para
estimular investimento.
Ué, e aí?
E aí?
Tá, isso aqui é é o próprio da própria é
o site de propaganda de estado chinês,
tá? Xiná. Eh, projetos de parceria
público-privada, PPP, estão sendo
lançados na China em um ritmo mais
rápido, à medida que o país intensifica
os esforços para impulsionar o
investimento consolidar a recuperação
econômica. Informação China Securities
Journal.
Ó, em julho, 251 projetos do tipo com
investimento de 300 bilhões de on,
que é 400 bilhões de dólares. Papai pá.
Aí eu te pergunto,
aí eu te pergunto,
ué,
não, beleza. Teve uma coisa de cigarro
lá no, né? Teve uma coisa de cigarro.
OK. Beleza. Teve uma coisa de cigarro.
Beleza. Vamos lá. Vamos lá.
PT tá [ __ ] né?
PT tá absolutamente imparável.
Vamos para cá agora.
Olha,
há 7 dias atrás, um valor econômico.
Desemprego entre jovens na China atinge
18,9% em agosto.
Sob nova metodologia.
Piip popó.
Departamento Nacional de Estatística da
China havia suspendido
a divulgação dessa taxa em 2023.
após ela atingir 21,3%.
Sei lá, BBC aqui comentando. Ã,
porque muitos chineses pagam para ir a
escritórios e fingir que trabalha.
Doideira, tá? Eh,
tá. Essa aqui é a mesma notícia do Fijic
Trabalho que eu não entendi e também não
quero saber agora, mas eu quero saber da
estatística
aqui, ó. Tá a Terra dizendo aqui agosto
de de 2025, a China tem um enorme
problema de desemprego juvenil, pasm.
Algumas pessoas pagam para fingir que
trabalham, tá?
Então aqui essa essa notícia é de 19 de
agosto de 2025. China e União Europeia
tem algo em comum, a taxa de desemprego
juvenil. Eu quero que você note isso. Eu
que eu queria exatamente acabar aqui.
Eu queria exatamente acabar aqui, ó.
China e União Europeia tem algo em
comum. A taxa de desemprego juvenil. Nós
também. No Brasil também.
Beleza. Temos uma alta taxa de
desemprego. Temos uma alta taxa de
desemprego juvenil.
Na China não tem revolução colorida.
Temos uma alta taxa de desemprego
juvenil também na Europa, pelo que disse
aqui.
Por que que quando a China faz, por que
que quando o dado é da China
não é um problema?
E quando é no Brasil é um problema. Você
pode me dizer
por que que quando é no Nepal
é meio que justificado queimar a casa de
pessoas?
Será que é o confusionismo? Boa,
né? Porque a di é porque a diferença
cultural meu, né?
A diferença cultural, meu.
É porque eles fizeram revolução, mas no
no Nepal também fizeram. E inclusive do
mesmo tipo da chinesa, de origem
maoísta.
Aí veja, essa é uma ótima, essa é uma
ótima, essa é essa é uma das mentiras
que o que o Humberto conta, né? que ele
ele colocou isso na cabeça da pessoa. É
que eles fizeram uma revolução. O Nepal
fez e aí
Nepal fez, foi derrubado por um golpe de
estado agora. E aí?
Aí você vai ter que dar um mortal paraa
frente, um mortal para trás, mortal
paraa frente, um mortal para trás.
E vai ter que dizer que os maoísta são
socialdemocrata, né?
Aí veja, Pedro, você está falando isso.
Pedro, você está falando isso? Então me
diga qual é a resposta. Que tal dizer
que é
complexo? Ó,
que tal você não analisar todas as
situações do mundo e ter uma resposta
pronta que diz que a culpa é do PT de
lá? Já pensou?
Já pensou como seria louco isso se você
analisasse concretamente as coisas?
Mas não é isso que eu tô dizendo aí. É
muito fácil, porque aí, veja só, é uma
história, veja aí, é isso que eu tô
dizendo, é muito fácil, [ __ ] quando
você perde, quando você é derrotado, aí
você fala assim: "É porque não foi
socialista o suficiente". Tá, mas o que
que explica a China então? Porque a
China não foi derrotada até hoje e não
tem [ __ ] de país no planeta que mais
abriu pro capitalismo do que a China.
Não tem como, brother, a gente ficar
criando essa narrativa pros meninotes,
brother. Aí vira escocês de verdade.
Não, veja bem, enquanto tiver
funcionando,
era brother. Aí quando é quando cair
aquela [ __ ] a gente fala caiu
exatamente por causa do dengue shopping.
Que caralha.
Isso não se sustenta sobre os próprios
pés, [ __ ]
Isso não se sustenta sobre os próprios
pés. Aí vocês falam assim: "Pedro, você
tem que conversar, você tem que fazer um
diálogo, você tem que [ __ ] nenhuma,
gente.
Isso é narrativa.
Você é narrativa, porra".
Então, que tal a gente perceber que os
partidos de esquerda caem por outros
motivos que não apenas ele foi lá e
liberalizou? Porque isso veja, se fosse
isso, então a China de Deng Shelping já
deveria ter caído e não caiu.
Isso, isso não é suficiente para
explicar porque o governo de esquerda
cai
puento.
Veja, vocês entendem o que eu tô
tentando dizer? Es tipo assim, eu tenho
que demorar 1 hora e meia para não ter
que brigar com ninguém para explicar
isso. Para mim é revoltante.
Veja, beleza. Recuar é chato. Concordo.
Voltar atrás é paia. Concordo.
Voltou atrás e por isso caiu. Falso.
Sabe o que que é isso? Isso é um sistema
religioso de pensamento, onde você acha
que as que o mundo pune as pessoas
ruins.
Você acha que o mundo é assim, ó? Eu
gostaria que você fizesse a coisa boa.
Você fez a coisa ruim, relaxa que o
mundo na esquina te pega. Não é assim,
pô.
Vocês
entendem o que eu tô tentando dizer?
Ó, que [ __ ] É sério que eu preciso
dizer isso para homens adultos com mais
de 18 anos de idade?
Eu
preciso dizer isso para pessoas com mais
de 18 anos de idade, dizer assim: "Olha,
o cara fez uma coisa que eu não concordo
e ele se deu bem na vida".
É sério que eu preciso dizer para você
que o mundo não pune?
É sério que eu preciso dizer para você
que não existe uma ordem moral punindo
as pessoas pelos atos errados?
É isso que eu tô tentando dizer.
Olha só, caiu os cara lá. Caíram os cara
lá porque abriu, ó. Não abra, senão você
vai cair. Mentira.
Os cara abre e continua no poder. Como
os caras do dengue estão no poder até
hoje. Que tá tudo bem, a vida não cobra
não.
Certo? Não é você fazer, ó. Então a
gente tem que fazer isso porque senão o
mundo vai cobrar, não vai. E esse aqui é
a questão da moral. É por isso que esses
caras tudo joga moral fora, porque o
grande questão da moral é você dizer
assim, ó: "Eu vou fazer o que é certo,
independente se der merda. É certo."
Então, ficar procurando um universo que
pune as pessoas
quando elas fazem a posição política que
você não quer, isso é falso. Isso é um
universo de uma criança de 13 anos.
Isso é um universo religioso de uma
criança de 13 anos. Isso me lembra
quando eu ganhei da minha avó
um texto grande assim, cheio de imagens
de Noé.
Cosmovisão dessa galera é cosmovisão de
Noé, do livro infantil, quando eu tinha
8 anos de idade, que minha avó me deu.
Ah, então o mundo fez isso e puniu a
pessoa. Não tem isso, pô.
Os cara os cara vão abrir pro mercado e
vão ter ter poder. E e é isso, isso
falta pensamento científico. Aí eu tô
falando, sabe qual é a culpa disso? O
pós-modernismo não tem verdade mais, né?
Então você discursa paraas pessoas
tentando encontrar as razões de suas
próprias quedas nos seus próprios erros.
Quer dizer, o mundo punindo você pelos
erros. Olha, faça essa posição política,
senão você cai. Não é verdade, gente.
É um universo fundamentalista religioso,
né? Se você não fizer a coisa certa, a
ordem universal te derrubará do trono.
Ah, é?
Fale isso pro
Fale isso pros colonizadores que
chegaram aqui no Brasil.
Fale isso pro
Fale isso. Fale isso para Churchill.
Fale isso para
Constantino.
Fale isso pro
qualquer líder que passou em colom a sua
vida toda sendo um filho da [ __ ]
Fale isso pro ditador do do
da do Chile.
Não tem Deus, não tem arquiteto do
universo punindo as pessoas, pô.
Não tem,
não tem. Então a gente vê aí, por que
que isso para mim é desesperador? Porque
a gente vê um cara do nosso grupinho,
[ __ ]
A gente vê o cara do nosso grupinho se
[ __ ] A gente fala: "Se fodeu mesmo,
quem mandou ser um merda?" Pera aí, pô.
É sério, brother? Você vê o cara do seu
grupinho, velho. O cara do seu grupinho,
velho. Cara do seu grupinho. Aí você
fala: "Não, a culpa é dele que mandou
seu merda, [ __ ]
Que [ __ ]
Não tem a menor condição,
não tem a menor condição.
É isso que eu tô falando. Então, essas
pessoas todas
vendo o Lenin,
não tem. Se ele estivesse no tempo de
Len, ah, os recu do Len, é, seria assim,
pô. Eu não tenho a menor dúvida. Se eles
estivessem no tempo de Maltedong, eles
seriam as pessoas estariam acusando
Maledong de ser revisionista, como o
nosso amigo Roger fez.
>> Então assim, é o time dos eternos
vitoriosos, né?
É o time dos eternos vitoriosos que
nunca fizeram nada de errado.
Isso é horrível, pô.
Isso, [ __ ] Tipo, isso, Leni tomou um
tiro porque ele recuou da democracia.
Fariam isso, falariam isso. Com certeza
absoluta, mano. Com certeza absoluta.
Com certeza absoluta. Mas aí veja, é
porque já tem uma narrativa escrita, né?
Aí o Maledon trocando tiro com o RSS, tá
certo porque a o RSS é que era o do mal.
Que tal não ter do mal?
É [ __ ]
Que tal não ter do mal? Que tal a gente
não falar, olha só, houve uma série de
equívocos praticados tanto pela União
Soviética de Stalin ainda quanto
maledong. Você vai comprar a narrativa
toda de que Mal foi o 100% fiel a
Stalin. [ __ ] não reconhece as
tensões que tinham entre Stalin e
Maledongia. Não, não tinha nenhuma
tensão, era só Ah, não.
Ah, não.
Aí eu vou perguntar para todos porque eu
já ouvi um desses falando.
Bom mesmo,
firme mesmo.
Era quem? Era o cara lá.
Era o Cremer Vermelho.
Bom mesmo. Era o Cremer vermelho.
Eu já vi um desses passando tanto pro
Creme Vermelho.
Aí é muito fácil, né? É porque tu é
sempre pedra, nunca vi graça. Bom mesmo.
É o pote
não, pô.
Não, pô.
Já, já vi. Passando pano para pô o pote.
Já já vi. Sim. Já vi. Pera aí, [ __ ]
Pera aí, [ __ ]
Pera aí, [ __ ]
Calma lá, Brabão.
Calma lá.
Aí sai rachando tudo depois vai passando
no meio do caminho, foi entrando. Não,
nós somos o monstro sagrado da
revolução.
Aí assim, eh,
aí ramais é legal, aí não sei o que é
legal, todo mundo é legal. Agora, paia é
o partido marxista revisionista
do Nepal que mereceu tomar fogo porque
foi mole demais.
Aí eu olho assim, né? Aí eu vejo as
pessoas no geral, né, falando essas
coisas.
[ __ ] menino, tu tem 15 anos de
idade,
tu nunca nem transou, cara.
Menino,
tua vida é se anim, menino.
Menino,
menino.
Provavelmente se você vê uma pessoa
morta de causas naturais, você vomita.
Uma pessoa morta no enterro de causas
naturais. Se você vê a pessoa morre,
provavelmente você vomita no canto, você
não aguenta.
Menino, se você segurar uma arma de
fogo,
você vai falar assim: "Caramba, eu nunca
imaginei que era tão pesado". Se você
atirar,
você vai ter um susto tão grande do
tamanho da explosão que faz no revólver.
E tu tá rindo
da pessoa que morreu. A a não foi a
pessoa que morreu.
Queimar a casa do cara, [ __ ]
Queimaram a casa do cara, brother.
E a mulher dele morreu.
E tu tá na internet dizendo, ah, quem
mandou conciliar?
[ __ ]
Vocês
não conheciam aonde ficava o negócio no
mapa há um mês atrás.
E a sua opinião agora é, mas aí quem
mandou conciliar de um partido
marxista, lerinista que chegou no poder
pela via revolucionária? Ah, [ __ ] que
pariu, eles chegaram pela via revolu.
Vocês entendem
que teve uma revolução?
Aí entrou no poder o partido maoísta.
Aí o partido maiorista não conciliou com
o partido leninista e o socialdemocrata.
Isso fez com que o próprio partido
mauísta dissolvesse a constituinte.
Foi ele próprio que dissolveu a
constituinte. Aí ele perdeu no voto pra
população, subiu o leninista e aí os
caras agora começaram uma revolução
explicitamente colorida
porque está alta
e está mesmo,
está alto o desemprego. E aí você fala:
"Ah, mas quem mandou ele privatizar a
empresa de cigarro?" Ah, não, gente.
Gente, tem que ter uma noção de sabe,
tem um mundo real lá, [ __ ]
Tem um mundo real lá, velho.
Teve uma revolução.
Os caras perderam
porque não saber, não souberam negociar.
Aí entrou o outro. Aí o cara fizeram a
derb privada lá e pronto, agora tem mais
é que se [ __ ] mesmo. Não,
não tem condição nenhuma, brother.
Não tem condição nenhuma. Nenhuma,
nenhuma, nenhuma, nenhuma, nenhuma,
nenhuma, nenhuma.
[ __ ] não pode, não tem como. Aí veja,
vocês vocês notam que
tipo assim, [ __ ] não existe.
Eu tipo assim, beleza,
beleza,
dava para ir mais,
tá bom?
Dava para ir mais.
Mas [ __ ] vocês pegaram exemplo,
veja, de um lugar que teve uma revolução
maoísta.
Não, velho.
Não, não entende nada de Nepal. Não abre
o chat de apt, [ __ ]
Se informa. Veja, fica aparecendo,
certo? que a gente precisa ser grande
gênio para saber as coisas. Existe um
negócio que se chama
internet cheio de notícia e de jornal.
O que eu tô contando não é uma coisa que
você precisa pegar fontes originais para
saber. Não é um país fechado,
inacessível. Você não tá enfiado essas
informações no fundo do baú. Só os
grandes gênios que leem na língua
original não vai no Google.
Quando começou, quando chegou o partido
leninista no poder a estuda e antes dele
aí teve o par isso.
Não precisa de mais de meia hora não
para para saber isso que eu tô dizendo.
Não, a a direita não é, veja, a direita
não armou uma revolução colorida no
nosso campo. É o seguinte, você tem um
governo, o governo tá lá, ele tá lá
vivendo a sua vida. O que que aconteceu
que puxou a crise no Nepal? Foi simples,
bloquearam as redes sociais. Esse foi o
mote que puxou as pessoas para público.
Quando as pessoas puxaram,
quando as pessoas puxaram isso para
público, começaram a fazer posts de,
olha como os filhos dos burocratas são
ricos
e começaram a fazer posts
disso
em situação de que olha, a gente não tem
rede social, mas eles vivem no bem bom.
Foi isso que armou o cenário,
não, veja, não é isso. Tá, entendi.
Amou, né? Amou que você quis dizer. Tá,
entendi. Não é que a galera amou, é que
a galera diz assim, mas também quem
mandou ser social democrata é isso,
entendeu, Cleiton? Então, a direita tá
lá, é, que se [ __ ] Nepal. Nepaliza,
Nepaliza o Brasil. Eles estão falando
isso na internet.
Nepaliza o Brasil. É isso mesmo. Tem que
tacar fogo mesmo. Tem que Quero ver
quando começar a chegar esse fogo na
casa dos petistas que são comunistas,
etc. e tal. Os caras estão dizendo isso
da internet. Aí vem a esquerda e fala:
"Sabe eles caíram
também? Quem mandou conciliar?
Isso. E o irônico é que foi no mesmo
momento do do da piada do Charles CK, o
menino lá, acho que o Nicolas tinha dito
exatamente isso, falando assim, ó, tinha
que acontecer um Nepal no Brasil
brincando com isso.
Ou seja, nesse fucking momento
os caras estão metendo quem mandou fazer
o L Nepalis. Ah, não, brother.
O mundo na situação que tá e tu tá
metendo uma, tipo, não concordo, né? Mas
também
se não tivesse feito isso,
não tinha acontecido assado. Ah, é, é.
questão da ordem natural das coisas.
Você vira a esquerda, você cai.
Você vira a esquerda socialdemocrata,
você cai. É uma ordem do destino, tá
colocado assim. Então, que a gente pode
dizer é, infelizmente, essas coisas
acontecem.
Pôcio Pilatos do [ __ ]
Pôcio Pilatos do [ __ ] Aí veja o que
eu tô tentando dizer. É o seguinte, veja
bem, seus Pôcio Pilatos do [ __ ]
Beleza.
Beleza. Lá é, infelizmente esposas são
queimadas, ocorrem. [ __ ] Quem sabe da
próxima vez não virem o PT do Nepal, né?
Veja,
é, é destino associar democracia cair.
Então a gente vai lá e empurra, né? Vai
assim, agiliza o processo. Veja, tá?
Veja, do ponto de vista analítico, do
ponto de vista analítico é falso.
Do ponto de vista analítico é falso.
Vocês vão me desculpar.
Por que que do ponto de vista analítico
é falso? É porque só você colocar uma
uma
foto da China.
Do ponto de vista analítico é falso.
Acabou.
Quer dizer, a questão do do Nepal é o
aumento de desemprego. Beleza. Aumento
de desemprego é uma merda. Mas aumento
de desemprego derruba governo. Então
você tem que me explicar porque que o
desemprego de jovens em 18,9%
na China não derrubou o governo chinês.
Quantidade
de PPP na China
2025?
Você tem que me explicar por que Cadê?
[ __ ] entrou paridade pro poder de
compra. É de parceria, parceria público
privada na China não derrubou a China.
Ó, maio registra pico em um mês. Em um
mês, mais de 2025, 52 novas PPPs
no ano de 2025.
Aí
número de empresas públicos privadas
aqui, ó. Cadê? Em particular, o setor da
economia digital vê uma ampliação de
274.000
novas empresas privadas. Eh,
aqui, ó, de todos esses projetos, cinco
5800
entram na fase de implementação com
investimento de tantos ones.
E aí,
como é que explica isso?
Como é que explica isso?
Aí você pode dizer porque a China é
neoliberal. Eu vou dizer, concordo que
ela tenha liberalismo no seu projeto
desde shopping.
Concordo?
Isso é ruim. Isso é ruim.
Isso é ruim. Mas por que que a China não
cai? É porque essa explicação não se
fica em duas pernas.
Vocês entenderam o que eu tô dizendo?
Essa explicação não fica em duas pernas.
É isso. Descrevendo o mundo, dizer eles
caem porque liberaliza a economia e
porque tem um desemprego grande, não é
verdade. Não é tão simples assim. É isso
que eu tô dizendo.
A China também abriu muito pro mercado.
Isso é ruim. Concordo. Isso é tem uma
faceta ruim nisso. Tem, tem mesmo.
Mas não é dizer: "Ah, então é por isso
tem que derrubar o governo quem mandou
fazer, né? É [ __ ] Queria não caísse,
mas cai quando você faz." Não é verdade.
Simples.
Aí eu tô falando na circunstância que tá
o Brasil, que acusação ao Lula é essa?
Aí eu falo: "Olha, vocês estão fazendo
cor com a extrema direita ou não tão?
Se você pega o cara lá que tá pegando
fogo a mulher dele, aí você fala assim:
"Olha, não é de querer dizer que eu
avisei não, mas eu avisei, né? Quem
mandou fazer essas coisas aí? Você tá
limpando as mãos ou não tá? Você tá
dizendo assim, ó, se cair, a culpa é
sua. Você não tá, você não tá
culpabilizando a vítima
antes de acontecer, você tá criando o
paralelo na consciência, que é o
paralelo que a extrema direita usa de
dizer: "Olha, a gente vai fazer no aqui
no Brasil igual aconteceu no Nepal".
Eles estão falando isso agora.
Se você procurar no X, joga no X. Nepal
Brasil,
você vai vendo no X, exer direita
falando isso aí. Ele tá dizendo, ó, mas
também quem mandou fazer.
Aí eles vão dizer, estamos fazendo
porque comunismo é do mal. Você tá
dizendo: "Olha, caiu porque é liberal
demais".
É, mas é evidente que foi revolução
colorida, certo? evidente.
É, aí no aí troca para, né? Aí troca
para no FHC, as pessoas morrendo de fome
aos montes. A minha mãe recebendo, eu eu
lembro, minha mãe é putaça com isso, ela
recebe, ela recebia um salário abaixo do
salário mínimo. Aí quando vinha no
contracheque dela, vinha complementação
de salário mínimo para poder bater o
salário mínimo.
Ela é putaça com essa história. E o FHC
passou o governo dele todo sem caída.
Então veja, a explicação não é tão
simples, né?
Mas agora quando é o Lula tem mais é que
se [ __ ] Quando é o PT tem mais é que
se [ __ ] não é? Mas não querem ser, não
querem ser chamados de lhe auxiliar de
extrema esquerda, de extrema direita.
Não, não querem. Se negam a ser chamados
de auxiliar de extrema direita. Se
negam,
se negam,
tá?
OK,
então tá bom,
né?
Tá bom.
OK.
Que bom. Fico feliz de ouvir isso,
Carlos. Carlos disse assim, ó, eu pedi
desculpa para uma amiga minha
socialdemocrata por causa de você, seu
fofo. Obrigado. Fico feliz de ouvir
isso. Espero que a gente ouça cada vez
mais isso, que as pessoas entendam cada
vez mais o que eu quero dizer.
né?
É evidente que tem uma ascensão
internacional de extrema direita que usa
as redes sociais e toda vez que tiver um
governo, não importa qual,
eles vão estar dizendo: "É porque isso
aí é o sistema meu.
É o sistema, os poderes do sistema meu.
Cadê minha máscara de G Fox, meu? Porque
eu sou anarquista, meu.
Eu sou anarcocapitalista, eu sou contra
os poderes, meu.
Aí você vai colocar lá o Milei. O Milei
já estão chamando de comunista já. Eu
sou contra o sistema, meu. Milei perdeu
as eleições, tentou fazer um corte de
gasto extremo, jogou para as eleições,
agora ele perdeu e agora ele vai começar
a conter o corte de gastos. Vou falar o
quê? O o Milei traiu o sistema meu. Ah,
[ __ ]
Somos todos anônimos, meu.
O Trump diz que a Camala Harris era
comunista, né? Mas vão dizer isso para
todo sempre. Isso é a extrema direita.
Então a extrema direita tá comendo as
mentes das pessoas, falando que tudo que
é sistema meu, a gente vai se voltar
contra o sistema, meu. Não aguento mais
o sistema querendo tributar a gente,
meu. Certo? É assim que eles vão tomando
toda a população.
Aí você fala: "Ah, veja bem, as pessoas
estão derrubando o governo porque eles
estão com fome". Às vezes é você deixar
as pessoas com fome não ajuda, você
deixar as pessoas desempregadas não
ajuda. Mas os caras que estão tacando
fogo nas coisas, estão tacando fogo
movimentados pela extrema direita. A
gente sabe quando é o caso.
A gente sabe quando é o caso. A gente
sabe quando é o caso. Aí a gente vai
ficar fingindo que não para sempre, né?
A gente vai ficar fingindo que não, que
ele não sabe quando é o caso que tem os
caras de extrema direita articulando.
Ah, não.
Aí vej
se vocês estão querendo dizer
que a única forma
no sistema não dá certo, que a China
também tá errada,
aí aí eu começo a entender. Você vai
dizer: "A China tá errada". O Nepal tá
errado, Vietnã tá errado, Cuba tá
errada, tá todo mundo no planeta tá
errado.
Certo? Sou eu. E Malzedong. Tá bom. OK.
Se Malzedonga.
Todo mundo era visionista,
tá? OK. Eu te entendo. Pera, calma.
Senta ali,
guarda essa arma. Calma. Senta ali,
guarda essa arma.
Então, que tal
a gente organizar os trabalhadores?
E aí, organizados os trabalhadores,
deixa os trabalhadores governarem. Mas
antes de chegar lá, ao invés de tentar
pular corguinho,
que tá organizar os trabalhadores,
ao invés de tentar ir pro Congresso
Nacional e tentar derrubar
um presidente eleito da esquerda,
que tal você, em primeiro lugar
ter mais aderência
do que o PT
na população civil,
você ter mesmo assim se sindic quando
você tiver disputa assim, ó, olha o PT
tem 30 sindicatos, eu tenho 26, aí você
[ __ ] eu vou agora, eu vou lá falar mal
para conversei aquele, né,
tentar ganhar o o Não havia eh tentar
ganhar primeiro a presidência da
República no grito,
no grito.
E aí depois quando ganhar forçar que te
aceitem.
Vai dar merda. Vai dar merda.
Vai dar merda. Vai dar merda. Vai dar
merda. Vai.
Quer dizer que você vai atacar o governo
posto democraticamente por 50% da
população. Você vai derrubar para você
ficar lá. E se o governo não e se as
pessoas começarem a não gostar de você?
E aí
aí você vai chamar os raios de cadeia e
televisão
e você não tem base, você tem aquele 50%
dos eleitores, né, dos votos válidos.
Fez 50% mais um. Aí você chamou a
população, ai os de cadeia televisão,
todo mundo na rua amanhã. Aí suponha,
você chama todo mundo na rua amanhã, aí
dá 2.000 pessoas no Brasil todo.
E aí
quando você disser assim, quando o
pessoal tiver fazendo pressão em você,
você falar assim: "Todo mundo da rua
amanhã
aí filmando na rua tem 2.000 pessoas.
Que que você vai acha que vai acontecer
na outra semana?
Mas esa aí eu tenho 1 milhão de
inscritos. Eu só não percebi que os 1
milhão de inscritos não eram todos que
me amavam.
Meu Deus do céu, eu não percebi que
entre os inscritos tinham jornalistas.
Eu não percebi que entre os inscritos
tinham haters. Oh meu Deus, esse chamou
a cadei televisão deu 2.000 pessoas. Que
que vai acontecer com você amanhã?
Eu não devia, eu não devia falar mais
não, sabe? De boa, eu não devia falar
mais não. Eu devia só esperar acontecer
e filmar
e colocar em loop no meu quarto quando
acontecer.
Ai os de cadei televisão. Aí não veio,
né? Aí a galera não veio, né?
Aí eita [ __ ] É qu, né?
Pera aí, [ __ ] Eu me elegi, aí eu pedi,
eu pedi.
Ué. Eu me elegi, aí eu renunciei e o
povo não veio pedir para que eu achava
que o povo ia vir. Aí não veio o povo.
Mas não é assim. A gente se elege
significa que as pessoas amam a gente
para sempre.
Eu achei que era assim. a gente elegia e
aí as opiniões públicas mantinham-se
presas à nossa dignidade. 50% mais acho.
Tá
OK.
Talvez seja assim. Talvez seja fácil,
mano.
Talvez seja bem fácil
no DCE é assim, não é? a gente forma
aquela aquela aquela comunidade ali de
50% mais um, é aqueles caras votam na
gente para sempre.
A gente vira uma espécie sem rei para
eles, né? Por que que não é assim? Não
seria assim na política, no mundo real.
Por que não seria?
Vai ser.
Eu tenho certeza que vai ser.
Olavo é um fascista morto. Fascista
morto. Olavo é.
Então para de ser pós-moderno doido,
pois é isso que as criais do velho quer.
Velho, fascista e morto era também
mentiroso.
>> Enganou até idoso e ainda continua a
enganar.
Não se esqueçam, meus queridinhos,
não subestimam o Olavinho, não tirem ele
pra merda, senão vocês vão se lascar.
Velho fascista e morto era também
mentiroso.
Enganou até idoso e ainda continua a
enganar.
Oh, escute o professor Avô e vocês a
cara não vão quebrar.
E não se esqueçam de estudar.
[Música]
Velho, fascista e morto era também
mentiroso.
Enganou até idoso e ainda continua a
enganar.
Oh, escute o professor
e vocês a cara não vão quebrar.
E não se esqueçam de estudar.
[Música]