
---
date: "2011-10-25"
title: > 
    A Maior Farsa Da Humanidade - Epílogo: Do Direito De Duvidar!
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Música]
não o 25 de dezembro é muito simples
quer dizer é simples realmente Jesus
ninguém sabe quando é que ele nasceu
ninguém sabe quando é que ele morreu em
que anos morreu nem em que dia morreu é
no 14 nã mas não sabe precisamente e tal
faz iso para estudos e mais estudos
acerca do Nascimento ali até a data de
2000 há 210 anos é posta é posta em
causa portanto não sim está posta em
causa o o nascimento Portanto o
nascimento de Jesus é celebrado a partir
do século I do Papa Júlio io mais ou
menos de Júlio io por causa do Deus sol
do Deus Mitra e por causa das saturnais
da da da da da portanto da do Império
Romano portanto havia r o grande Deus
sol com as saturnais era o Deus do
Império Romano defensor do Império
Romano o sol que depois nos dá que nos
traz a vida e então começou-se a dizer
que não o verdadeiro sol realmente é
Jesus Cristo porque os cristãos a certa
altura com a liberdade tiveram a sua
liberdade depois do Constantino
começaram a cristianizar tudo aquilo que
era Pagão as festas pagãs nós somos
fruto de imensas imensas festas pagãs
portanto cristianizar as festas pagãs O
que é absolutamente normal e portanto é
uma questão cultural nada mais portanto
nós vamos às nossas festas católicas
maiormente católicas porque os
protestantes nossos irmãos protestantes
não têm isso mas nós católicos temos
estas festas com todo o seu folclore as
suas coisas para bem para mal mas tudo
isto vem do paganismo cristianizar
realmente as festas pagãs e temos as
nossas festas pagãs nós esta festa que é
Lindíssima que é o Natal Ele nasceu
quando é que nasceu não me interessa
absolutamente nada o que interessa foi
um homem revolucionário ele foi um homem
revolucionário agora vamos lá ver o que
é revolução Manel que é revolução foi um
hem revolucioná positivo maneira doara
não foi a maneira de não sei qu não foi
ele foi mas assumiu na altura ou trá
assumi na altura atitudes implacáveis
aqu altur fez ele fez ele fez atos
autenticamente revolucionários o
primeiro grande ato revolucionário dele
foi com a família dele deixou a família
para
trás digamos o que dissermos lá dos
irmãos do pai da mãe agora dissemos isso
podemos estar aqui um mas revolucionário
Implacável agora deixou e deixou e
deixou pronto e e quando segir e quando
a mãe vem ter com ele CFN mais os os
chamados irmãos de Jesus os parentes V
porque ele era doido lá na em Nazaré
diziam que ele que era doido e era ele
era doido para o tempo de Então ele era
doido andava para ali a pregar o Reino
de Deus com homens só com homens o reino
de Deus a comer com os desgraçados com
os pobres a não sei quê a curar aquela
gente a dar-se com com com toda a gente
a comer com toda a gente portanto a
fugir a tudo aquilo que era diremos lei
identitária dos judeus não se podia
comer Nem com este nem com o aqu não se
podia sentar à mesa com o não judeu ele
sentava-se à mesa com não judeus ele
andava com as mulheres não distinguia
homem e mulher portanto isso Isso é uma
revolução completa esta foi a primeira
grande revolução dele foi deixar a
própria família fez uma grande revolução
toda a gente sabe aquela revolução que
ele fez lá na no no no templo no templo
exatamente e aqui não foi a brincar quer
dizer aquilo é um ato profético nós
dizemos lá nós em teurgia é um ato
profético mas de vez em quando roubamos
a materialidade do ao ato profético
assim foi um sermão que ele pregou mexeu
mais numa mais neste mais naquele não
ele bateu mesmo ele bateu mesmo agora
não há dú nenhuma que aqui não foi uma
uma pequena revolução à maneira dos
zelotas porque os zelotas batiam nos
batiam nos seus nos inimigos que eram os
romanos e os zelotas eram presos e iam e
e iam iam de facto para para para a
crucifixão quis são os grandes
Ensinamentos da Vida de Jesus Cristo que
deviam manterse grandes ensinamentos que
se mantiveram que se mantém que foram
estragados que não sei quê etc etc
homens pelas religiões os homens por
todos nós estragados olha por mim sei lá
bem Só Deus é que me julga os
ensinamentos é o amor é caridade é o
universalismo é a unidade de todos nós
de todos nós mas claro para ele diante
da mensagem dele ele pregou aquilo que
que ele chamou Reino de Deus mas ele
nunca definiu o que é Reino de Deus
nunca disse o que era Reino de Deus
nunca escreveu uma palavra a culpa é
dele eu eu vou eu eu com ele vou ter
muitas questões com ele lá no céu Pois é
amigos imagina se todos os cristãos
fossem como esse padre não teria que
fazer esse canal esse cara não tá
falando nada demais a única coisa que
ele tá dizendo é que Jesus era um
personagem completamente fora do seu
tempo e por isso que ele falou que Jesus
era doido ninguém era capaz de comer com
os pobres e ele comia com os pobres e
toda a infinidade de coisas que Jesus
fazia de completamente diferente do que
as outras pessoas consideravam normal
por isso que ele disz que Jesus era
doido só isso outra coisa que ele fala
de interessante é o fato de Jesus não
ter achado nada escrito ele acha isso
muito bizarro e fala pô isso é culpa
dele se a gente mudou as palavras de
Jesus para fazer besteira eu vou me
acertar com ele lá em cima do céu mas pô
a culpa é dele então esse cara é um cara
de fé pelo menos esse cara é sincero ele
para para raciocinar um pouco e Verê
Jesus no contexto histórico ele não
chamou Jesus de doido de uma forma
pejorativa chamar Jesus de doido nesse
sentido significa dizer que Jesus era um
ser humano que quebrava todos os
paradigmas só isso o que me incomoda é
que muita gente ao ver esse Padre
falando faz o seguinte Esse padre é um
blasfemador ele não sabe de nada ele é
um
aculturado essas pessoas têm medo de
raciocinar e tem medo de usar palavras
como doido e Jesus na mesma frase a
religião
atravanca o pensamento as pessoas não
podem nem pensar e se a Bíblia for falsa
a religião é uma coisa capaz de criar
homens bomba é motivo de discriminação a
religião foi justificativa paraa
escravidão e Isso me incomoda muito e é
por isso que eu fiz esse vlog pelo que
eu observo na história a igreja é uma
grande instituição de conservação de
poder passa um ano passa dois anos muda
governo cai Império Guerra Mundial e a
igreja tá sempre lá intacta Isso me
incomoda bastante porque lá tem muito
pilantra Não tô dizendo que todo mundo
que tá lá é pilantra mas lá tem muito
pilantra E é disso que eu quero me
livrar da ignorância as pessoas que se
negam a discutir a debater a levantar
hipóteses a question n a questão de
Galileu por exemplo o fato Dele ter
falado a verdade é só uma coisa muito
irônica no assunto mas o grande problema
da situação é você condenar alguém
simplesmente porque ela levantou uma
hipótese só porque ele era contra os
preceitos clássicos ele levantou uma
teoria e mesmo que essa teoria fosse
falsa não importa o que importa é que eu
vejo que muitos cristãos simplesmente
não t a coragem de debater a coragem de
duvidar e a religião sobretudo Cristã
rouba isso as pessoas e é por isso que
eu faço esses vídeos não não para querer
parecer inteligente mas sim para
divulgar uma ideia que eu acho
verdadeira e que eu acho que é boa para
toda a população e quanto mais pessoas
se assumirem como livre pensadores e
derem a cara mais pessoas serão livre
pensadores no começo da série eu
levantei a hipótese da religião cristã
ser falsa sobre avaliação de três
critérios as igrejas sejam elas a facção
que for Enganam o tempo todo mentem o
tempo todo erram o tempo tempo todo
segundo a igreja sempre ganha muita
coisa não pagam impostos e gozam de uma
vida sustentada por doações não há nada
de errado com isso o grande problema é
que não são doações simples as pessoas
doam sobre pressão sobre ameaça e mesmo
que eu não acredite nessas ameaças isso
engana Gente Inocente e isso me incomoda
o vídeo de malaf no começo deixa bem
claro que eles não sobrevivem de simples
doações Aquilo é quase uma ordem não é
um pedido de dinheiro o terceiro é que
quando a gente começa a atacar a
história da igreja normalmente o Cristão
fala hum mas isso são erros de homens da
idade média isso não compromete todo o
nascimento do cristianismo é por isso
que eu vou terminar a série aqui eu não
vou cometer o mesmo erro do Pokémon que
teve 300 temporadas e eu acho que até
hoje o as não virou mestre o objetivo do
vídeo era justamente mostrar para alguns
cristãos que as safadezas da igreja não
começaram na Idade Média mas o próprio
nascimento do cristianismo pode ter sido
completamente fraudado isso me levra uma
ratificação que eu tenho que fazer eu
cometi vários erros Principalmente
quando eu estava falando sobre a
sucessão de poder depois de diocleciano
E por que que isso aconteceu que eu sou
 mas simplificando a história é
o seguinte a sucessão de poder não era
muito importante pro que eu queria dizer
então eu passei correndo lá e fui
anotando de cabeça escrevi uns nomes no
papel e depois foi falando falei muita
besteira mas por que que eu falei dessa
história então eu falei porque eu queria
dar um embasamento histórico então para
evitar esse erro eu peguei um livro na
biblioteca da minha faculdade Na verdade
eu peguei dois esses livros não são meus
E eu perdi a página do que eu ia
ler aqui tardinha da biblioteca esse
aqui é de Mário Curtis Giordani bom eu
vou ler aqui e eu espero que o Mário não
tenha errado também em 305 diocleciano e
Maximiano abdicaram galero e Constâncio
tomaram o título de Augusto foram
escolhidos para césares dois militares e
Lírios Maximino da e Severo a morte de
constância em 306
provocou uma grave crise interna na
segunda tetrarquia os soldados da
bretânia aclamaram Constantino filho de
Constâncio Augusto por sua vez os
pretorianos de Roma proclamaram maxio
filho de Maximiano Príncipes segue-se um
período de desordens em que reaparece
Maximiano desejoso de recuperar o antigo
poder galério revela-se incapaz de fazer
frente à situação em um momento chegou
mesmo a ver cinco imperadores todos com
o título de Augusto pois nenhum queria
ser César galério sevo Augustos
legítimos Constantino maxio e seu pai
Maximiano usurpadores o único César er
maximínio Daia que quando galer
substituiu Severo morto em 307 por
Licínio assume também o título de
Augusto na realidade o sistema de
tetrarquia havia fracassado e as armas
iam decidir qual seria o novo Senhor do
orb romano com a morte de Maximiano em
310 e de galer no ano seguinte restavam
Maximino Daia com sede nicomédia licos
in símio dominando as províncias do
Danúbio até o bósforo maxio com a Itália
e a África e Constantino em treves
dominando a Gália em 312 Constantino vai
reconstruir a unidade Imperial em
proveito próprio obtém várias vitórias
na Itália sobre maxêncio este morre na
batalha de ponte mil às portas de Roma
Constantino se faz reconhecer pelo
Senado como máximus Augustos essa
usurpação de poder é reconhecida por
Licínio e Maximiano Daia Licínio
entretanto vence o segundo em 313 e o
império fica dividido entre dois
senhores Constantino el cí em 314 após
uma breve luta o segundo cede ao
primeiro as províncias de Danúbio e a
península balcânica com exceção da
trácia desde então por 10 anos o império
romano é governado por uma diarquia que
em 324 foi substituída pela monarquia de
Constantino quando este venceu
definitivamente Licínio na trácia e na
bitínia bom então é o seguinte o pau
comeu depois que diocleciano saiu houve
outra guerra pelo poder assim como antes
de diocleciano e quem ganhou foi
Constantino nessas guerras Constantino
matou mais de 1000 sendo definitivamente
portanto melhor que Jeremias mas essa
história que eu li não importa muito
porque o grande importante da questão é
que Constantino não era nenhum bobinho
ele usurpou o poder ele ganhou de todo
mundo e essa é a questão mas mesmo assim
eu peço desculpa para vocês por ter
falado besteira outro fato importante é
que ele viveu duas grandes religiões
antes de se voltar para cristianismo e o
terceiro ponto importantíssimo é o
número de Coincidências que existem
entre as outras religiões e o
cristianismo O que são grandes indícios
históricos de que o cristianismo Pode
sim ser uma grande fraude com esses
argumentos Acaba Esse escudo Cristão
falso de dizer que a religião Cristã é
verdadeira porque existem documentos
históricos Que documentos históricos A
bíblia é um documento histórico a
hipótese da religião cristã ser
verdadeira é tão grande quanto a do bag
vad guita ser verdadeira quanto a do
Alcorão ser verdadeira quanto a
mitologia grega ser verdadeira não é que
eu tenha certeza que a mitologia grega é
falsa Pode ser que Zeus esteja olhando
por nós e quando eu morrer ele vai tacar
um raio na minha cabeça mas eu acho isso
Improvável do mesmo jeito que eu acho
improvável que a sua religião cristã
também seja verdadeira E é isso que
importa e é esse direito que essa
sequência de vídeos busca o direito de
você Cristão poder se questionar ou ao
menos de deixar nós a Deus vivermos com
as nossas dúvidas e pense bem se Deus
existe mesmo um Deus bondoso que tudo
sabe você acha que ele vai me jogar na
tortura eterna por perguntar Ou talvez
ele vai jogar você por por egoísmo e
medo fica preso a dogmas incluindo
discriminação e punição para as pessoas
que não concordam com você pense sobre
isso is