
---
date: "2012-05-17"
title: > 
    Ateu Informa: Pacto com demônio. (Com Legendas)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube IxZvmqc7Nhg >}}[Música]
suponhamos que Joãozinho foi ao médico e
descobriu que desenvolveu câncer e
segundo o médico era Irreversível ele
tinha poucos meses de vida desesperado
ele se ajoelha em casa e pede eu não
quero morrer por favor qualquer coisa
que exista que tem a capacidade de me
ajudar por favor me ajude Eu não quero
morrer eu prometo retribuir mas por
favor não me deixa morrer Joãozinho
Então vai em um segundo médico para
ouvir outra opinião e por um milagre o
médico diz que o câncer é sim reversível
e o que primeiro estava errado esse
médico então começa a tratar do
Joãozinho passa quimioterapia e todos os
procedimentos e joãozinho se cura uma
vez em casa Joãozinho vai agradecer por
esse espírito Benigno que ajudou ele
seja ela quem for muito obrigado por ter
transformado Câncer em curável e muito
obrigado por ter salvado a minha vida
através das mãos daquele médico só que
pra surpresa de Joãozinho a voz responde
na cabeça dele de nada quem está aí eu
sou aquele que te ajudou pois eu tenho
planos para você quero que você através
de seus filhos domine o mundo hã sério
eu dominar o mundo você me escolheu Que
lindo mas para isso você tem que fazer
tudo que que eu mandar Hum dominar o
mundo tem que fazer tudo que ele manda
tudo bem E aí Joãozinho você é um pacto
com essa voz na cabeça dele e usando
esse passo ele fazendo algumas coisas
que a voz manda nada demais só
sacrificar alguns Carneiros de vez em
quando e aí um dia ele ouve na cabeça
dele pega uma faca de cozinha e mata seu
filho para mim se você fosse Joãozinho
letra A você obedeceria a voz na sua
cabeça que manda você matar o seu filho
ou letra B você não é doente mental nem
esquizofrênico se você respondeu letra B
parabéns você não compartilha da moral
do Antigo Testamento porque uma história
muito similar a isso foi a história de
Abraão na mitologia Hebraica que fez um
pacto com Deus e aí ele e a sua mulher
depois de velhos tiveram um filho por um
milagre E aí certo dia Deus pediu para
que Abraão sacrificasse o próprio filho
na hora que Abraão ia matar o filho Deus
enviou um anjo para que parasse Abraão a
moral da história é obedeça por mais
esquisito que seja o pedido de yahwe
obedeça porque ele não vai fazer mal
para você esse é o ensinamento de todo o
antigo testamento são várias historinhas
mitológicas onde quem obedece ganha
poderes mágicos Sobrenaturais e quem
desobedece se fodidamente inclusive
existem três ensinamentos básicos O
primeiro é obedeça que você ganhará
poderes mágicos desobedece você tá
 e todos os outros deuses não tem
poder nenhum é tudo de mentira só eu que
tô valendo o exemplo disso é o caso de
ló em Sodoma e Gomorra não vou abordar o
caso de Sodoma e Gomorra em si a questão
mais interessante de todas é a seguinte
ló estava fugindo com a mulher e as
filhas e aí os anjos de Deus dizem que
não é para olhar para trás e aí a mulher
de Ló fica curiosa e acaba olhando para
trás o que que acontece com ela vira uma
estátua de sal Qual é o ensinamento que
você tira daí
obedeça não tem ensinamento moral nenhum
nisso não tem justificativa nenhuma
nisso A não ser que você tem que
obedecer senão você tá inclusive
lembre-se dessa história que eu vou
falar dela quando tiver falando do
Delírio Cristão Illuminati o antigo
testamento é todo um instrumento de
poder outro exemplo disso é
Jefté nessa história mitológica ywe
estava puto com os Hebreus porque eles
estavam adorando outros deuses e eles
começam a se e um cara lá super
 diz que vai entrar em guerra com os
hebreus o que que essa história diz se o
povo parar de se submeter aos sacerdotes
de Javé O povo tá é isso que o
conto quer ensinar aí os sacerdotes vão
atrás do tal do Jefté E aí Jefté faz um
pacto de novo com Deus dizendo que vai
oferecer a sua filha em holocausto
holocausto significa justamente queimar
o corpo inteiro ou seja sacrificar no
fogo e para que que ele faz esse pacto
para vencer uma guerra para matar os
inimigos dele e aí Jefté vence e oferece
a sua filha como sacrifício por isso ele
não tem descendentes e as mulheres da
tribo lá do reino Zinho lá tem um
costume então de chorar periodicamente a
virgindade da moça só que aí Alguns
apologéticos não todos porque tem
Cristão que assume que realmente houve
sacrifício humano nessa
questão mas alguns apologéticos dizem
que na verdade na tradução lá da Bíblia
não é oferecer a menina em holocausto é
oferecê-la e um holocausto porque cabe
dupla interpretação lá do termo em e e
ele iria sacrificar a sua filha no
sentido de entregá-la ao celibato de que
ela nunca teria relação com homem e mais
queimar um bodezinho lá um bichinho lá
qualquer E aí é por isso que no final
dizem que choravam a virgindade dela
porque na verdade ela não morreu ela só
ficou viva para sempre independente da
interpretação Qual é a moral da história
a moral da história é que esse povo
poderia ter se por ter começado a
adorar outros deuses e só graças à volta
da adoração desse Deus ja e sabaot ou
seja Javé o senhor dos exércitos só
porque voltaram a adorar esse cara que
Eles venceram a guerra e para terminar
veio o caso do excelentíssimo mitológico
personagem Eliseu no último vídeo eu
falei de Elias Quem era Elias Elias é um
personagem mitológico criado pelos
sacerdotes locais para mostrar que
aqueles que creem no Deus deles ganhará
um monte de coisa boa e Elias era
justamente o mago que fazia essas magias
para fazer coisa boa para todo mundo e
aí na historinha Eli foi fazendo um
monte de magia para mostrar quanto que
Javé era verdadeiro até que se aproximou
o dia da morte dele só que Elias não
morreu e caiu o corpo dele aqui não
Elias foi arrebatado desceu uma
carruagem flamejante na terra e aí o
corpo dele não ficou aqui deteriorando e
tal e aí ficou aqui o tal do Eliseu e
qual é a função desse personagem Eliseu
a mesma coisa o personagem Eliseu é um
druida que faz um monte de magia PR
mostrar que Javé faz o bem para aqueles
que acreditam nele e com quem não
acredita nele certo dia Eliseu Foi numa
cidade onde a água estava toda
contaminada E aí ele pega sal e chama na
manhã em nome de Javé e invocando o nome
de Deus dá jeito na água a água tava
toda podre na cidade e a água fica
potável bonitinha certinha lá de novo
quando Eliseu estava saindo dessa cidade
aparecem uns garotos que ficam gritando
sobe Calvo sobe Calvo aí eles eu invoco
o nome de Javé de novo e ele conjura
duas ursas vindo do nada na floresta e
matando 42 garotos moral da história
mexe com o sacerdote seu trouxa só que é
claro os apologéticos dão outra
interpretação pra questão Na verdade o
sobe Calvo sobe Calvo significa seja
arrebatado Calvo assim como foi Elias ou
seja esses garotos endiabrados estavam
desafiando o poder de Deus em Eliseu
criando desconfiança nos homens da
cidade que Eliseu não tinha o poder de
Deus já que para provar isso ele
precisava ser arrebatado assim como
Elias foi tá vendo né o nível do
malabarismo aqui mas vamos supor que
essa interpretação seja correta como que
 isso justificaria você mandar
duas ursas comerem 42 meninos se o cara
tem o poder de Deus ele não poderia
simplesmente fazer os meninos ficarem
calados ele mostraria seu poder do mesmo
jeito não precisava cometer assassinato
ele poderia também fazer sei lá um
eclipse no sol alguma coisa assim sei lá
mas não ele não quis ele quis mandar
duas ursas comerem 42 crianças não
justifica por quê Porque essa sua
interpretação é forçação de barra o
antigo testamento é todo um instrumento
de poder ensinando você o tempo todo a
obedecer eu tenho visto muito os vídeos
de pastores Porque eu tô tentando
entender a cabeça das pessoas que
acreditam nessa coisa de governo secreto
macabro por trás aí que vai dominar o
mundo e aí eu vi o que que esses
pastores fazem E aí eu tô começando a
entender como é que funciona o sistema
de lavagem cerebral desses caras eles
pegam um monte de coisa negativa que há
no mundo Ontem eu vi uma notícia que um
cara matou a mãe e a irmã e o irmão e a
família toda esse mundo tá perdido tá
tendo uma guerra lá no curdistão e todo
mundo se mat matando esse mundo tá
perdido hoje você vê na rua ninguém
ajuda ninguém esse mundo tá perdido só
que a calme-se há uma esperança pro
mundo Jesus eu sei que você tem algum
problema também eu sei que você briga
com alguém da sua família Eu sei que
você tem problemas conjugais isso é
porque o mundo está perdido Sabe por que
você tá com problema no seu trabalho eu
sei que tem alguma picuinha lá no seu
trabalho Não negue para mim eu sei que
tem sabe o que que é isso é porque o
mundo está perdido mas tenha calma você
está sendo testado Jesus vai salvar você
calma isso aqui é só uma coisa
passageira e o pior de tudo é que eu
tenho a impressão de que tem gente que
acredita nisso de verdade tem pastor que
fala isso de verdade não de má fé porque
eles precisam disso na cabeça deles para
aliviar a dor de saber que o mundo não é
bonzinho tem coisas ruins demais no
mundo assim como tem coisas boas demais
no mundo só que o cara não consegue
lidar com a existência de coisas ruins e
aí ele fica fantasiando esse negócio de
que não vai ter um momento que tudo vai
dar certo basta eu acreditar vai até
esse
momento e fica nesse ciclo se fosse só
esse o problema eu não criticaria
religião isso chega ser uma coisa
terapêutica pra pessoa se ela precisa
disso tudo bem mas o problema são os
efeitos colaterais e eu vou deixar agora
no final do vídeo alguns desses efeitos
colaterais para você verem que a coisa é
séria Eu não tô aqui de picinin não o
negócio é realmente sério paz para
todos a cura dentro da igreja Universal
umaes a 10s rend deada fi quando eu
posso tudo né não tem cont que eu posso
euver na minha mão quero se tudo vamos
lá segundo os pastores é a própria
Bíblia que autoriza a cobrança
doino de Deus tem
bênção bíblica sobre o dízimo e sobre a
oferta É bíblico está dito na palavra de
Deus traz Tragam todos os dízimos à casa
do tesouro para que haja mantimento em
nossa casa faz o seguinte presta atenção
atenção você que tá assistindo aí a TV
Manchete eu vou pedir agora pedindo é
pecado nem é roubo eu vou pedir para
esse povo trazer tudo que ele tem no
bolso Olha presta atenção pessoal você
vai meter a mão no bolso agó pegar tudo
que você tem na bolsa no bolso na
carteira você vai fazer o seu cheque e
você vai ver aqui na frente agora para
para mostrar para esse mundo que o nosso
Deus não nos deixa ser
covardes ele
prometeu nos dar as janelas do céu
abertas Então nós vamos mostrar que nós
acreditamos nisso nós
amos você deu por quê
levant sua carteira do céu carteira de
dinheiro de
trabalho fech os olhos em nome de
[Música]
Jesus Senhor meu Deus e meu
pai eu me recordo quando
Pedro passou a noite inteira no mar e
não conseguiu levar nemum fez paraa casa
e o senhor disse para ele
Pedro Lance a Rede do lado direito e
quando ele lançou o lado
direito a rede veio cheia de peixe
Senor meu Deus este povo sempre lançou a
rede do lado errado por isso meu Deus e
meu pai em nome do Senhor Jesus Cristo
eu entrego
agora Maria da Conceição saiu do
interior do Rio Grande do Sul e se
sentiu privilegiada ao ser recebida por
ele a família passava por problemas
financeiros e ela queria orientação Aldo
Berton logo pegou nas costas nas pernas
de Maria da
Conceição Confusa a mulher perguntou por
quê Ele disse que a massagem Era para
passar virtudes à
mulher quando ele me viu que eu eu vi
que tava sendo forçada né que ele me
beijou forte assim de passou a mão e
falou que ia tirar minha roupa aí eu
empurrei ele empurrei para valer mesmo
foi quando Aldo Berton segundo Ela
demonstrou preocupação ele me ofereceu
dinheiro eu não quis pegar para calar
boca
mesmo para essas irmãs o silêncio durou
do anos até que o desabafo de uma levou
a confissão da outra sem saber elas vi
mesmo drama era sempre a noite eu não
conseguia dormir pensando gente mas isso
é certo será que isso é de Deus mesmo
ele trata revoltadas deixaram
aceita Na minha opinião ele é um manico
Quem faz
isso é o quê um tarado é o quê um manico
um aproveitador né um aproveitador das
das mulheres das pessoas que vão lá
carente mesmo fazer um pedido com fé
aproveitador da Fé das pessoas da
fraqueza
pessoas Aldo Berton também é acusado
pelos promotores de enriquecimento
ilícito anda cercado de
seguranças tem oito armas registradas no
nome dele
[Aplausos]
my forcy the Enemy