
---
date: "2025-02-07"
title: > 
    Jones Manoel, Elias Jabbour e o Capitalismo de Estado Chinês
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube gTS07n8zPBA >}}p
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje vou reagir a um vídeo que o J
Manuel acabou de gravar hoje acerca da
China e do Elias Jabor discutindo com um
outro cara lá e eu vou ignorar
solenemente a existência do outro cara
tá eh o que eu quero tratar aqui com
vocês é o seguinte eu tenho uma tese que
o o o Joy abordou ali assim
Relampago rapidamente rapidamente ele
tratou que é assim o a tese é existe
capitalismo de estado na China tá essa é
a tese Essa é a tese tá você pode
discordar você pode concordar com a tese
antes da gente tratar da tese antes da
gente tratar da tese que isso não é uma
ofensa tá e tem essa é uma dupla é uma
dupla tese é assim ó existe capitalismo
de estado na China e tá tudo bem tá é
isso é a tese é essa certo a tese que eu
vou defender é essa não agora essa é a
tese que eu tenho né existe a Bruna que
adora a China né ela disz aqui ó
chegamos concordamos né então é isso tem
capitalismo de estado Na China tem tá
tudo bem é isso essa é a tese tá bom
essa é a tese
Hã mas antes da gente tratar e eu nem
vou defender a tese eu nem vou explicar
em que ela se fundamenta etc O Jones dá
ali alguns indicativos
né o o a a posição de Len acerca de
Capitalismo de estado que ele também diz
isso se a Rússia se transformasse no
capitalismo de estado no estado de
coisas on onde a gente tá hoje isso
seria bom porque a gente vive esse
capitalismo do pequeno capitalista que
aí isso desconcentra a organização
social a gente precisa mesmo de
Capitalismo de estado né tem que passar
por essa fase etc e tal
ah e daí ele modula um monte de coisa a
partir dali Claro naquele naquela
circunstância histórica Claro que não é
a mesma coisa Claro que não não é a
mesma coisa mas
hã é assim é porque é veja o Mateus
disse o seguinte a pergunta deveria ser
simples existe propriedade privado dos
meios de produção a resposta é óbvia sim
Então temos capitalism tá é pod você
poderia ir por aí mas o Jones faz uma
abordagem bastante interessante bastante
interessante mesmo e aqui na verdade eu
não tô aqui para confrontar o Jones
dessas afirmações que ele fez não na
verdade eu tô aqui exatamente para
exaltar o quanto Jes é safu como ele é
safu
safu
eh safu no seguinte né Esperto sábio sbe
o que tá fazendo né não tá ali navegando
na na bobagem porque assim a gente
poderia a gente poderia fazer assim né
ser assim eu não tô querendo te ofender
tá Mateus a gente poderia ser cínico no
sentido de hum não vem com essa conversa
não você tá querendo me enganar certo
mas o que eu quero eh jogar a respeito a
discussão né que o Jes levanta ali é que
ele eh é que é que tem basamento para
fazer o que ele faz considerando como as
coisas funcionam do debate público e ele
levanta essa questão do debate público
eu acho que é uma questão muito boa
então esse vídeo não é exatamente sobre
a Minha tese certo que obviamente tem
capitalismo na China que é um
capitalismo de estado na China a a Eu
Não Vou defender essa tese eu tô eu tô
querendo navegar aqui sobre as questões
de retórica pública que foi onde o o
Jones trabalhou bastante muito M bem eu
acho certo trabalhou bastante muito bem
eu quero ressaltar isso então ã Vamos
colocar aqui o vídeo na
tela tudo bem tema do vídeo de hoje é o
debate entre Elias Jabor e luí Felipe
Miguel China teoria da transição
socialista e batalha das
[Música]
ideias antes de começar prpr tema do
vídeo do canal quero muito agradecer a
você que ajuda manter melhorar nosso
canal a partir do apoias seu apoio é
fundamental pra gente continuar o nosso
trabalho preferi o pix tá aparecendo
aqui como k cod na tela do vídeo
Lembrando que a gente tem uma lista de
transmissão no zapzap com todo conteúdo
que a gente produz e recomenda Entra lá
e não perde nada camaradas o Luiz Felipe
Miguel que é um sujeito bem elitista bem
bizarro sabe que já fez ataques a mim e
aqueles ataques de acadêmico Branco
sudeste brasileiro pegou uma foto minha
sem camisa ficou me chamando de
estalinista bombado e coisas do tipo
enfim O Miguel fez um post falando do
caso de trabalho análogo escravidão pego
na bid né lá na Bahia E aí o El Jabu
escreveu um texto fazendo uma crítica a
Wi Felipe Miguel e debatendo sobre o que
o Elias lê como socialismo na China bot
o texto aí maxuell do Elias Jabu tá no
blog da tempo e o luí Felipe Miguel
respondeu um texto Zinho bem ruim bem
sem argumentos e tal não acredita em mim
formem sua própria opinião Leiam o texto
do Elias lei a resposta do Luiz Felipe
Miguel formem isso é importante V gente
formem seu próprio juízo crítico Pelo
amor de Deus
né muito bom viu você vocês notam muito
bom né Muito bom quer
dizer eu eu posso dizer será que eu
posso dizer que eu tô tendo influência
sobre o Jonis de alguma forma Será que
eu posso dizer isso mas veja muito bom
muito bom assim de onde se foi Deus que
enviou essa mensagem para ele muito bom
é importante passar paraa mensagem
pública que olha você está dando a sua
visão de mundo que vocês podem né Vocês
podem ter visões Diferentes né é
importante colocar isso olha eu achei o
texto ruim agora você pode ter a sua
visão vai lá Lê o texto etc eu tô
dizendo isso do ponto de vista
estritamente retórico da retórica
pública você não parecer pro público
como dono da verdade né você vem aqui
cóp a verdade pros outros e todo mundo
tá obrigado a ter as mesmas opiniões etc
ele ter dito isso é muito importante ele
ter dito isso é muito importante por quê
Porque a gente forma público né O Jones
fala para 300.000 pessoas eu falo para
sei lá duas 3 mil pessoas quando eu falo
então é sempre importante deixar claro
que as nossas opiniões sobre o filme
sobre
o sobre a música sobre a questão
política as nossas opiniões em geral
sobre qualquer coisa mesmo desde o
gostinho até a questão da da Leitura
conjuntural sobre o país e etc deixar
esse espaço aberto olha há espaço para
divergência há espaço pra diferença aí
não precisa ser inimigo porque a gente
pensa diferente em um caso ou outro tava
faltando no Diones tava faltando muito
no Diones e ele tá abrindo isso então
assim que tenha sido Deus que enviou
essa mensagem para ele mas que bom né
Que bom tratar isso assim na retórica
pública dá margem para que o público
entenda né que não é porque alguém disse
alguma coisa olha eu meio que discordo
de você nisso aqui aí pronto quer dizer
então que você é nosso inimigo não pera
aí pô pera aí pô Às vezes a gente só tem
uma diferença aqui de pensamento e etc
então ã vamos lá vamos continuar Então
lembre-se esse vídeo aqui não é sobre a
tese é sobre as questões de retórica
pública certo o vídeo não é sobre a tese
a tese eu já disse Qual é a minha
capitalismo de estado chinês É isso
mesmo tá tudo bem agora eu quero falar
sobre as questões da retórica pública tá
né eu achei o texo Luis Felipe Miguel
horrível sem nenhum argumento acho que o
texto do Elias Jabu tem vários problemas
mas é um texto que dá para tirar
argumentos bons né mas essa é minha
opinião formem a opinião de vocês né mas
isso é importante viu isso é importante
porque eh existe uma margem o Johnny já
entendeu isso El ele é muito esperto
[ __ ] ele é muito bom cara ele é muito
bom [ __ ] que pariu então ah Veja só o o
que ele tá se distanciando
é porque existe inclusive uma galera
dentro do pcbr certo Quer dizer
inclusive um dos motivos do Racha entre
o PCB e o pcbr era a alegação de que o o
pessoal da da da da liderança do Do PCB
eh teria feito acordos relações lá com a
China coisa assim e tal sem consultar as
bases e tal então assim para ele é muito
importante ele dizer que que né não vou
dizer que a China é comunista e etc
então ass é muito do pon do ponto de
vista da das questões pessoais dele em
relação a ao âmbito político Onde ele
joga é importante ele fazer essa
diferença dele ser separado Elias dele
dizer assim olha eu gosto do Elias etc
gente boa e tal mas a gente tem
diferença a gente tem diferença para ele
é importante isso do ponto de vista
estritamente político pessoal mas para
Além disso para Além disso também tem
uma questão que é o seguinte Hum uma
assim
infinitea de seguidores de YouTube no
YouTube you as pessoas que acompanham né
que comentam etc base base base mesmo
pessoas que estão sempre ali falando
isso falando aquilo elas entendem assim
né que Na China tem um capitalismo ou
tem alguma coisa assim né não é perfeito
questão meio assim sabe E aí é é
importante é importante
ah trabalhar com essas pessoas né falar
assim ó olha tudo bem você pode entender
isso você pode ter essa visão agora
vamos combinar gente loucura do
trump loucura do trump ou
China qual é o local que tá mais
eh qual é o estado que tá produzindo uma
sociabilidade mais razoável que tende a
melhora certo então E e essa
essa essa divisão e ele percebeu muito
claramente isso essa divisão não tem
como esconder é mas aí é mas aí já é
melhorismo né o problema assim o
problema talvez que eu tenho com o Jes é
vamos aplicar a mesma regra que você
aplica lá para fora para dentro paraa
política nacional né E aí teve até
algumas pessoas que disseram que o Jones
eu não vi esse vídeo mas que o Jones
falou assim de algumas coisas
importantes que o Lula fez falou assim
olha tá fazendo um monte de bosta agora
mas tem uma história né e tal então
assim ele tá trabalhando muito bem Tá
trabalhando muito bem isso tá tá
melhorando bastante em relação ao que eu
já critiquei no passado veja que eu
quero debater aqui com vocês é uma uma
tese que para mim tá muito consolidada
na minha cabeça e que eu acho que a
maioria das pessoas que se propõem a
debater a China acaba não levando isso
em consideração e principalmente presta
atenção aqueles que discordam da tese de
que a experiência chinesa ainda é
socialista não levam isso em
consideração vamos aqui fazer um debate
vê qual é a tese básica a tese básica é
que existe em cada época histórica
determinadas tendências dominantes no
debate de ideias né então você pode
fazer uma análise de se você está
navegando no sentido da corrente ou
contra a corrente no debate de ideias
exemplo clássico vamos lá no pós Segunda
Guerra Mundial todo mundo debatia
desenvolvimento subdesenvolvimento e
dependência Então veja se você fosse um
teórico uma teórica e você lançasse um
livro sobre como industrializar um país
da Periferia sistema capitalista como o
Brasil você tava lançando um livro você
tava na corrente histórica você estava
navegando com a corrente Todo mundo
estava debatendo isso estava colocado
num questão objetiva Mundial isso era a
tendência Global né já se você volta
para 1910 ou 1900 para por exemplo no
Brasil praticamente ninguém defendia que
o Brasil poderia se industrializar e
fazia um debate do Brasil como um país
de Capitalismo independente este debate
não estava colocado eu já ouvi inclusive
várias pessoas dizendo que o Manuel
Bonfim foi o primeiro Pensador
brasileiro a falar a ideia de
dependência o Brasil como país de
Capitalismo dependente eu preciso até
confirmar se é verdade mas eu já ouvi
isso de mais de uma fonte mas veja vamos
imaginar que isso seja verdade mesmo um
cara importante até conhecido famoso
como Manuel olha olha olha o tanto de
posições interessantes primeiro ele
puxou a erudição pra mesa né vou falar
do que eu enxergo com comparações a
outros momentos históricos outras teses
Ele puxou erudição pra mesa se é
verdadeiro o que ele tá dizendo ou se
ele não ou se não é eu tô dizendo do
ponto de vista retórico entende puxou
erudição para a mesa olha só tem coisas
que eu quero dizer agora que já
aconteceu outras vezes na história aí
ele vai citando citando aí ele cita o
cara lá aí fala assim não esse cara que
é muito famoso ele
sabe ele sabe que a maioria das pessoas
não fazem a menor ideia de quem é essa
pessoa que ele citou E ele fala não isso
aqui é um cara muito famoso etc ele sabe
que a maioria es bagad dos brasileiros
que vão assisti-lo não faz a menor ideia
de de quem é essa pessoa que ele tá
citando como uma pessoa famosa para
caramba ele sabe disso ele sabe Então
olha que interessante ele coloca ele
coloca o sarrafo em cima sa Olha só para
para debater comigo para começar a
conversar comigo olha olha as coisas que
eu conheço certo do ponto de vista
retórico né Isso é muito bom isso é
muito bom do ponto de vista retórico é
muito bom além disso
ele faz considerações de humildade
epistêmica ele fala assim olha eu já
ouvi pessoas falando que esse cara aqui
foi o primeiro que tocou nesse assunto
mas olha só eu não tenho certeza porque
eu não estudei tanto a fundo o tema e
tal mas eu já ouvi mais de uma fonte
falando sobre isso e etc então ele
coloca no discurso dele além de levar o
sarrafo ele fala assim olha mas eu
também não domino tanto tempo assim
certo eu não domino tanto o tema assim
eu conheço algumas coisas etc e etc
então assim eu não sou a última bolacha
do pacote nesse assunto mas né algumas
coisas a gente sabe aqui que vai mais ou
menos por aqui muito bom muito bom vou
voltar né não tô discutindo se essas
afirmações são verdadeiras ou não tô
falando da questão eh da estrutura do
discurso público certo da da estrutura
do discurso público Então vamos
continuar é bom fim falando isso o
debate sobre dependência Não explodir
Não explodir porque não tava colocada
ali as condições históricas objetivas
para a explosão desse debate do mesmo
jeito que as ideias neoliberais eram
formuladas e defendidas desde dos anos
30 Né desde dos anos 30 Mas elas só
tiveram condições de explodir lá pelo
final dos anos 70 especialmente começo
dos anos 80 Então veja existe existe
dentro da lógica do debate de ideias uma
ideia uma teoria uma formulação teórica
ela conseguia hegemonia ou não não
depende só da qualidade do argumento do
autor perfeito perfeito Então veja o que
que ele tá chamando atenção aqui ó e
olha o que que ele tá chamando a atenção
Ele tá falando o seguinte Olha nem não
adianta certo certo não adianta tá com a
o melhor discurso Às vezes você tá com o
discurso correto tá com o melhor
discurso que né Depois o tempo vai dizer
que é o melhor discurso etc mas naquela
época aquilo não ia pegar isso inclusive
é é eh tem muito a ver com a gente
estudar a história a contrapelo certo
sem ser assim ah veja bem eu vou estudar
a escol a escola a a história contrapelo
para mostrar como a parte que sofre como
a parte que foi derrotada sem essa [ __ ]
né então o que o que que é estudar
história contrapelo né você pegar nas
exceções no silêncio nas não
falas coisas que dizem muito às vezes
não dizer sem ser um Walter B exato
exato estudar escola isso é muito bom
estudar história contrapelo sem precisar
ser o Walter Benjamin né então Então
veja você vai enxergar nas coisas que
não são ditas coisas importantes ou
então você vai
né encontrar exatamente nessas coisas
minoritárias nessas coisas onde assim
poxa tinha umas umas expressões aqui
umas manifestações acular que elas
simplesmente não aparecem ou elas
aparecem na forma de crítica por exemplo
você pode falar da história do ateísmo
ateísmo afirmativo mesmo só vai surgir
do século XVI para frente ela só vai
aparecer do S 18 para frente mas você
pode falar muito do ateísmo pelos seus
detratores desde o século V antes da era
Cristã você falar assim sobre a como a
descrença é tratada ah como Sócrates por
exemplo Sócrates foi foi acusado de
ateísmo de ou seja para ser específico
de renegar os deuses de Atenas entende
então você pode contar uma história do
ateísmo a contrapelo nesse sentido que
olha você só de você ser diferente da
hegemonia relig osa você já era acusado
de não louvar os deuses e isso poderia
te jogado ah pro assassinato de estado
você podia ser assassinado pelo Estado
por causa disso você nem precisava dizer
eu sou ateu e de certa forma eu posso
fazer a história contrapelo nesse
sentido que eu tô dizendo entende dizer
assim não existia ateísmo na Atenas do
século vamos lá na Atenas do século V
Atenas do século V não existia começar a
aparecer talvez alguns caras que talvez
quem sabe diriam que são ateus a partir
do século qu da estéria cristã né alguns
caras que expressam mesmo olha os deuses
não existem etc Isso é invenção humana
você pode por exemplo ir em Aristóteles
na política livro Um que ele fala olha
todos os deuses eles são criados À
imagem e semelhança do homem você pode
né Aristóteles não é ateu Aristóteles
tem a figura do Deus petelo ieo e tal
mas ele dizer no no no texto dele que da
política que todos os deuses né Eh que
todos os deuses eles são criações
humanas Isso é uma proposição ateísta
percebem é a proposição é ateísta todos
os deuses são
expressões da humanidade Isso é uma
expressão ateísta que tá no livro
primeiro da política de Aristóteles
Aristóteles é ateu não entendeu então
você pode
encontrar você pode de encontrar ah
expressões ou entendimentos de grandes
pensadores que deixaram texto falando
sobre como o povo como povo ele tem
ateísmo prático ele pode não acreditar
pode desacreditar não tem como saber
porque não tem texto falando sobre isso
não tem texto de gente do cara do campo
dizendo assim olha eu não acredito nos
Deus não tem texto Então você não pode
afirmar Mas você pode pegar o texto de
algum autor que menciona Olha o o povo
ele não não dá valor para essas coisas
de de Deus ele vai para pra festa porque
vai pra festa não pelos deuses e esse
tipo de reclamação se eventualmente
aparecer num texto clássico ele tá
apontando para um ateísmo prático da
população ou de parte da população
ateniense por exemplo né tô citando
assim você pode tentar cavar essas
coisas entendem você pode tentar cavar
essas coisas você pode tentar cavar
então o o que eu quero dizer a respeito
disso é que eh tem momentos históricos
tem momentos históricos
por exemplo na Grécia clássica do do
Século IV antes da era Cristã que você
eh não adianta se alguém tivesse falando
de ateísmo ali ele ia ser perseguido né
então é é é é como é
bem natural que os textos que chegaram
até hoje da Grécia clássica que não são
todos os textos escritos é bem bem bem
bem bem bem menos do que a metade mas
muito menos é infinitamente menos do que
a metade ah os esses textos sejam os
textos selecionados de pessoas que não
eram ateias mas ainda nesses textos mas
ainda nesses textos você consegue pegar
ã você consegue pegar reflexões que
apontam para que em algum da algum lugar
da comunidade talvez existisse ateísmo
mesmo ateísmo
convicto Olha eu não acredito em nada
dessas coisas desses Deuses aí de Atenas
etc
Hã tá bom deu deu deu para entender o
que eu quero dizer então o o fato de que
você pode ter uma posição às vezes no
momento histórico que não tem como ela
florecer isso é básico isso é básico
certo ateísmo eraa xingamento isso na
antiguidade ateísmo eraa xingamento e aí
mesmo quando se distingue um cara e diz
que esse cara era ateu como acusam
critias como falam de ã como é que é o
outro cara o cara
da [ __ ] tem os caras que eu esqueço o
nome toda vez eu esqueço o nome
eurípides né Tem um poema de eurípides
diz que talvez tivesse um fragmento de
orí que talvez tivesse uma passagem
ateísta mas tem uma passagem ateísta num
poema não significa que o autor né adota
aquela tese etc seja como for tá Seja
como for
Ã Não protagoras agnóstico Aliás ele é
bem claramente agnóstico ele é ele é
traçado bastante claramente como
agnóstico seja como for
eh o que eu quero dizer sobre isso é o
seguinte é que o J está levantando uma
coisa que é verdadeira e e em algum
sentido óbvia assim dá para dá para todo
mundo sentir o que ele quer dizer eh E
isso também novamente é retoricamente
muito bom né que ele tá querendo dizer
assim olha tem hora que não adianta você
tá com discurso bom ou não Essa não é a
questão a questão é que se todo mundo
tiver vibrando nessa situação se todo
mundo tiver vibrando Nessa situação você
consegue engajamento no seu tipo de
escrita no seu tipo de posição entende
isso só que ele tem um ponto a mais ele
ainda diz que as condições disso são
materiais e políticas certo isso é muito
bom isso é muito bom ele vai dizer isso
na sequência a eficácia do esquema de
distribuição da sua editora do prestígio
da Universidade desse autor dessa autora
do qual a partir do qual ele tá
escrevendo da capacidade de comunicação
das ideias no ambiente virtual e tal
esses elementos evidentemente compõem
dizer o quanto certa formulação teórica
certas ideias certo Marco teórico certa
escola teórica vai conseguir ter uma
circulação aqui e ali olha que legal
olha que legal desenvolvimento da
consciência ó camarada Ivan falou ele
nunca tinha pensado assim achei legal
boa Olha o outro camarada aqui ó eh
quando eu era católico para mim ateu era
uma ofensa Então dependendo do ambiente
onde você tá você você mesmo que você
acredite mesmo que você tenha intuição
tipo assim você você pela estrutura
social pela estrutura social aquelas
ideias não proliferam ainda que elas
possam ser publicadas em alguns casos
tem caso de perseguição mesmo mas ainda
que não seja caso de perseguição às
vezes ela só vai ser ela vai ser jogada
e ninguém vai assistir a ideia ela vai
morrer certo então isso é normal Então
isso é uma bela bela postura que ele tá
tendo retórica aqui para falar do tema
dele que o que ele vai dizer é o
seguinte
a a postura do do Elias Jabu faz sentido
agora por causa do momento geopolítico
em que estamos por causa do momento
geopolítico em que estamos a posição do
Elias sendo boa sendo ruim ela vai ter
engajamento entenderam É essa a posição
que ele vai ter e ele constrói todo um
Arc bolso de eh retórico por trás
fundamentado em o conhecimento de eh de
do pensamento brasileiro para para falar
sobre isso é muito bom cara é muito bom
é muito bom é muito bom mesmo mas é
preciso olhar também por assim dizer pra
macro época histórica então determinados
contextos históricos facilitam a
hegemonia de algumas ideias em
detrimento de outras então por exemplo
nos anos 90 tava para alguém ser
nacionalista dava seria minoritário
porque os anos 90 era o auge da Apologia
da globalização fim do Estado Nacional
sociedade civil Global Então você tem
uma tendência histórica mundial de de
perca de força de uma ideia nacionalista
de um projeto nacionalista no mundo
inteiro perfeito
perda Jones [ __ ]
perda [ __ ] Jones então assim ah dá para
você escrever livro nacionalista UMC de
gente escreveu foi hegemônico não foi
dificilmente seria entende então assim é
preciso analisar também a época
histórica e é preciso analisar como
determinados fatos históricos
condicionam mudanças nos padrões de
debate e de batalha de ideias então por
exemplo pegando um exemplo que eu dei né
ó no pós Segunda Guerra Mundial no pós
Segunda Guerra Mundial explodiu um
debate sobre desenvolvimento sobre
desenvolvimento e dependência esse
debate só explodiu porque em 1917 teve a
Revolução Russa surge é o primeiro
estado socialista da história da
humanidade este estado socialista passa
por um processo de industrialização
assustador vigoroso nos anos 30 né
entrando pelos anos 40 foi mal gente tem
de professor Pascoal que chato para
[ __ ] Foi mal foi mal desculpa
gente e a União Soviética consegue
derrotar a Alemanha nazista e consegue
Inclusive a partir de 42 a indústria
bélica da União Soviética consegue ter
um nível de produtiv idade maior do que
a indústria alemã isso é sim é incrível
porque do final do século XIX até o
século XX a nível de Europa ocidental a
indústria alemã era mais produtiva do
continente europeu né então assim surge
um fenômeno histórico que é um país meio
que do nada é claro que existiam
indústrias na Rússia antes da revolução
de 1917 né cidades industriais como uma
parte Moscou petrogrado boa boa é um
erro que muito comunista tem tem
cometido tá
Ah a União Soviética veio do arado sim
sim sim sim sim ela veio do arado mas
tinha indústria né né uma discussão
importante Era exatamente se ela se a
indústria já estava pronta pro
socialismo etc e tal A Carta da moça lá
pro Marx etc e tal então assim ele fazer
essa essa correção do pensamento
socialistas que às vezes fala não os
caras vieram todo do Campo né não tinha
um processo recente de industrialização
em comparação à Inglaterra né que viha
se industrializando desde o século XVI
então tem uma diferença então a
Inglaterra tá se se industrializando
desde o século XVI aí a Rússia entra no
processo de industrialização mais tarde
então a a o cenário social ainda é muito
Campestre e etc e etc então fazer essa
essa correção na convicção pública dos
comunistas e dos marxistas é importante
porque muitos eles repetem a o jargão né
diz assim ó ah mas a Rússia saiu do
arado até o satélite sim isso é verdade
mas a gente tem que tomar cuidado para
que o jargão não engula a realidade e
você não esqueça isso que o Johnny está
lembrando que já tinha uma pequena
indústria ah na Rússia assim Senão não
tinha formação do soviet e para aí vai
mas a Rússia como um todo não era um
país industrializado Era um país
semifeudal 80% da população agrária
vivendo no campo em relações de Servidão
etc etc etc fato concreto é que a
Segunda Guerra Mundial a União Soviética
vence a Alemanha nazista e vence
assentado no seu poder Industrial que
foi construído de uma maneira rápida que
foi até aquele momento a construção mais
rápida a história da humanidade de
complexidade produtiva né e sem entrar
no debate sobre estalinismo violência
poção forç do pera a pera aí pera aí tem
um problema jnes se você tiver
assistindo esse vídeo tem um problema
tem um problema no seu vídeo que eu acho
que é uma questão de ajuste do áudio de
vez em quando o a gravação do áudio para
ela bafar o eco ela tá cortando o início
das suas frases se você puder corrigir
eu acho que é uma boa eu acho que é isso
mesmo quando você tem aquelas bom tem
temas coisas que ajusta o teu áudio aí
você corta o abafo o som externo né se
você abafar demais ele começa a cortar o
início das suas frases juízo aqui de
fato foi até aquele momento a construção
mais rápida da história da humanidade de
complexidade produtiva de
industrialização eu debatir isso no meu
livro né Batalha pela memória reflexões
sobre o socialismo e a revolução do
Século XX Coloca aí na tela maxol por
favor Então veja vários pensadores e
pensadoras inclusive frente ao fenômeno
soviético já estavam percebendo que ia
se abrir uma nova época histórica em
termos de disputa política de Pessoal
pessoal aqui tá dando o nome técnico da
coisa Noise Gate tá eu não sabia vamos
lá e tal e que no Brasil nos anos 20 nos
anos 10 e parte dos anos 30 era comum
dizer por exemplo que o Brasil tinha uma
vocação agrária né que o Brasil nunca se
industrializar e que nem era positivo
que o Brasil se industrialize porque é a
sua vocação agrária vários pensadores
brasileiros já nos anos 30 percebem uma
virada histórica tava se processando e
monta-se no Brasil uma corrente
intelectual muito forte sempre existiu
desde do século XIX mas cria-se um campo
intelectual vigoroso e debate numa
perspectiva industrializante do Brasil
Industrial então quando esse debate
estora a nível global no no pós Segunda
Guerra Mundial você já tinha
intelectuais pensadores e pensadores que
estavam adiantados nisso né que
conseguiram perceber a tendência de uma
época histórica que tava se configurando
e conseguiram se adiantar E aí porque
esse preâmbulo todo veja eu acho que
pessoas que não entenderam o sucesso de
El jabô e que se querem fazer uma
refutação da sua teoria precisam
entender um elemento básico da nossa
época histórica vamos lá e porque eu
digo isso veja eu não concordo com
várias formulações teóricas do Elia jabo
eu nunca tive tempo para escrever uma
crítica mas por exemplo no livro do
Elias Jabu junto com o Alberto Gabriele
lançado pela boi tempo né O Elias Jabu e
o Alberto Gabriele ao meu ver rompem com
a teoria marxista da mais valia né
passam a fazer uma abordagem do
excedente econômico em que excedente
econômico ou lucro não é necessariamente
exploração há uma ruptura com a teoria
marxista a mais valia inclusive essa
ruptura é indispensável para encaixar a
China com experência socialista no
escopo de formulação de Elias e Alberto
Gabriel Pois é é isso é exatamente isso
tá na China ainda tem estrutura de mais
valia e etc e tal portanto capitalismo e
acabou-se né e não tem muas não tem
muita dúvida não
eh que que eu falo sobre é é isso né é
isso é isso capitalismo de estado Gabri
acho que é um problema acho que é um
problema acho que no Livro do Elias do
Alberto Gabriele não existe um debate
sobre
deass esta
discord eu tendo a discordar mais a com
ISO is aí veja tenho a mesma postura do
que eu quero dizer o seguinte olha
verdadeiro isso tudo verdadeiro dito
isso dito isso os Estados Unidos
fascismo gente não é brincadeira
isso estos Unidos numa deber
alismo aí veja bem porque o império
norte-americano é violento e etc não Não
não suave suave imperialismo ata
hegemonia política sim Atenas também era
uma merda né e tal e é isso né então
assim estruturas de poder são estruturas
de poder estruturas de opressão são
estruturas de opressão não tá mais só
isso Entende você entende o que eu quero
dizer não tá mais só isso você dizer
assim estados imperiais ou estados que
TM
hegemonia Regional mesmo a questão de
tdes mesmo Atenas Atenas ela precisa
para manter o poder ser agressiva é
assim é é da dinâmica do poder político
em estruturas de hegemonia Regional
tanto que a União Soviética foi pro
mesmo caminho então assim ó é da
estrutura da geopolítica esse tipo de
opressão intersociedades na geopolítica
isso acontece desde que o homem é homem
Tá certo então você dizer assim beleza
Estados Unidos liberalismo e não sei o
que mas aí quando alguém pisa no calo
dos Estados Unidos ele vai lá e mete uma
guerra lá mata todo mundo Sim Isso é
desde a história que o do Homem é homem
certo então o que eu quero dizer é o
seguinte isso é ruim isso é ruim óbvio
que é ruim mas não foi a invenção dos
Estados Unidos não foi a invenção do
capitalismo não foi uma invenção do
liberalismo não foi certo isso isso
acontece e os Estados Unidos digamos
erda isso da tradição humana de ser uma
merda entenderam o que eu quero dizer
tem um ponto a mais os Estados Unidos
Está se tornando agressivo com os seus
aliados com os seus
adversários
expansionista com a com a faca na cara
dizendo nós vamos fazer porque a nossa
sociedade o primeiro os Estados Unidos
Está se tornando fascista aí veja os
Estados Unidos descaradamente com a cara
na incentivando o público você vai nos
comentários da internet em vídeos
Americanos os caras quando quando tava
acontecendo a coisa com o Canadá né os
caras tavam falando assim e vocês vão
fazer o que se a gente invadir entende o
povo não é o trump é o povo Parte do
povo norte-americano tá falando a gente
é forte mesmo E se a gente for invadir
vocês vocês vão fazer o qu a gente é
forte gente isso é fascismo certo vocês
entendem o que eu tô dizendo isso é
fascismo isso é fascismo a população
civil se sente super IOR a qualquer um
inclusive seus aliados que se eu tiver
interesse e se for importante pra nossa
sociedade a gente vai invadir o vizinho
e mesmo E você vai fazer o qu a gente é
mais forte isso é fascismo entenderam
entenderam o que eu quero dizer isso é
fascismo não é o trump o problema é a
parte da sociedade civil ele mobiliza
esses sentimentos ele mobiliza esse
sentimento mas a sociedade civil
americana Claro não toda né o fascismo
Não é ele não Conquista toda a sociedade
civil mas tem gente dentro dos Estados
Unidos fazendo bloco político dizendo E
se a gente precisar invadir o Canadá a
gente vai invadir mesmo e vocês vão
fazer o quê é o povo que tá achando isso
é outro momento histórico entenderam É
diferente você falar assim Mas aí tem
uma questão no Afeganistão porque é
geopolítica e não sei o qu Sim Isso aí
sempre existiu agora a gente vai invadir
porque é nosso interesse porque é bom
pra gente e é porque a gente é mais
forte isso é a
a isso é tcid quando ele diz da
democracia ateniense que eles foram lá
pra Ilhota e falar exatamente isso olha
porque a Ilhota queria ficar neutra
entre a guerra entre Estados Unidos ou
entre a guerra entre eh Atenas
e Esparta aí a Ilhota ela diz assim os
representantes da Ilhota a gente não tem
nada a ver com essa guerra Pô a gente
não tem nada a ver com essa guerra e os
representantes atenes falam tudo bem que
você não tem nada a ver com essa guerra
mas a gente tem a gente tem que se impor
para vocês para mostrar que a gente é
mais forte pro mundo a gente se a gente
abre as pernas para vocês dizem os
atenienses a gente vai ter que abrir
para todo mundo então assim ou vocês
aceitam ou a gente vai exterminar todo
mundo todo mundo tuci diz isso tá então
essa fase de agressividade não é a mesma
coisa gente não é a mesma coisa que
tinha 20 anos atrás não é não é assim
direto assim Colocar assim descarado
olha não é uma questão complexa
complicada porque aí os interesses E aí
tem o outro grupo que o grupo do mal não
é é somos mais fortes que você a gente
vai fazer porque é nosso interesse E
você vai fazer o quê isso é fascismo
isso é
fascismo porque eu não tô dizendo que lá
no tdes era fascismo porque eles não os
atenienses não dizem que vão fazer isso
porque eles são superiores porque eles
são eh tal então assim a representação
do diálogo de mos Ele só não é fascista
porque não tem nenhuma questão de etnia
de superioridade é assim ó a gente
precisa ser forte ponto nos Estados
Unidos a criação é uma criação a América
é melhor
América nós somos melhores nós devemos é
é completa é ele dá dois passos além do
diálogo de melos que é a expressão
máxima da violência do Realismo
político o trump dá dois passos a mais
além do diálogo de médiuns ele dá dois
passos a mais e começa a colocar uma
retórica na população de que a gente
deve porque é mais forte e porque a
gente é
melhor certo nós somos melhores nós
somos superiores é fascismo é fascismo
então assim entende o que eu quero dizer
ah mas os Estados Unidos é ruim sempre
foi sim é ruim sempre foi por motivos
diferentes em épocas diferentes
por motivos diferentes e épocas
diferentes em certo sentido os Estados
Unidos alberga e luta e garante no seu
próprio
solo cada vez mais uma participação da
comunidade LGBT [ __ ] isso é [ __ ] mano
isso é massa para [ __ ] cada vez mais
uma participação feminina na política
uma questão de alterar todo o passado
racista fundado na escravidão e começar
a falar olha só vamos fazer filmes comp
participação de negros de brancos de
chineses Etc e Tal só que aí o que que a
direita essa do trump vai fazer isso aí
é porque é porque os Estados Unidos tá
afundando na parte boa tá ligado onde os
Estados Unidos Que bom que os Estados
Unidos foi hegemonia cultural para poder
cultuar esse negócio que vai se espalhar
pelo mundo né ingresso participação
feminina normalização da cultura LGBT e
etc e etc mas a Extrema direita lá nos
Estados Unidos ela tá argumentando que
os Estados Unidos está falindo por causa
disso que os Estados Unidos fez de bom
percebem
percebem Então aí é que tá né Natália é
aqui tá igual por quê Porque a gente
copia a cultura Americana a gente copia
a cultura a gente tá sempre na rabiola
uns 5 anos atrasado da cultura americana
quando começar acontecer lá pode ter
certeza que daqui a pouco vai desag para
cá então isso é um problema então é isso
que eu tô falando culturalmente os
Estados Unidos que pode ter ganhos muito
importantes paraa civilização humana né
como por exemplo trabalhar paraa
normalização da Cultura ah LGBT Isso é
ótimo Maravilhoso isso é top e ele tem
participação nisso e parabéns paraos
Estados Unidos por essa atividade Que
ótimo que isso aconteceu só que agora a
gente já não tá mais nessa fase né agora
a cultura norte-americana tá pregando
pro mundo que o problema dos Estados
Unidos porque ele não consegue se
desenvolver mais é por causa disso que a
cultura woke não sei o que entenderam
estamos em outra fase entendeu a gente
tá em outra fase os Estados Unidos já
não é mais aquele Bastião da das
liberdades individuais nesse sentido que
a gente falava vocês entendem o que eu
quero dizer então tem diferença tem
gente tem diferença o Estados Unidos est
meio que voltando para trás ele tava
indo e agora ele tá voltando para trás
certo na onda do irracionalismo e o
Jones vai abordar isso aqui na onda do
irracionalismo
os do Elias porque eles não respondem
uma questão básica para mim e é vamos lá
por que começou a ganhar força leituras
como a do Elias de que a China ainda é
uma experiência de transição socialista
repare se você voltar para 1990 1995 até
vamos lá volta para
2003 foi 2003 que eu entrei na
universidade 2003 2002 né 2002 não p
2012 2012 2012 quando entr na
universidade seja praticamente ninguém
defendia que a China era uma experiência
socialista alguém pode dizer assim mas J
gente tem um clássico livro do Vladimir
Pomar o enigma chinês né Bota aí na tela
maxel por exemplo é um livro que o
Vladimir Pomar tá muitos anos atrás
defendendo que China seguiu uma
experiência socialista mesmo com
processo de reforma e abertura mas assim
isso não pegou e não pegou Por quê não
pegou porque naquele momento histórico
naquele momento histórico anos 90 começo
do anos 2000 o que era muito deix cas na
China Não não vale zoar o o Daniel falou
jnes caduco Eu sempre erro isso tá eu
não faço a menor ideia da minha da minha
eu acho que foi 2012 sab que eu entrei
eu não faço a menor ideia gente eu não
faço a menor ideia vocês vão me
desculpar Eu Tenho que consultar o
documento quando pergunto quando tem que
colocar lá quando você se formou e etc
Caraca Lá vai eu baixar os documentos do
eu não sei eu não sei mesmo acho que eu
entrei em 2009 9 10 11 12
eu não sei qualquer número que estudar
aqui eu vou est estudando
errado de privatização de empresas e
montagem do mercado privado reportagens
falando dos casos de exploração nas
zonas econômicas especiais de trabalho
ex dois
caduc idade chegando para todos é daqui
a pouco a gente tá lá com peninha né
fazendo piada de velho aando
que Dead baixo por aí vai então a
circula queha da China era uma
circulação que dificultava muito aqueles
que defendiam a pes que a China se mant
uma experiência socialista E para piorar
ou completar o combo do ponto de vista
do sistema interestatal imperialista a
China tem uma posição bem tímida
inclusive uma posição de evitar ao
máximo confronto com os Estados Unidos
em vários momentos ou dizendo Amém ou
ficando calada para barbaridades
praticadas pelos Estados Unidos então do
ponto de vista da política externa da
localização da China na geopolítica
Global a China não tinha confronto
nenhum com os Estados Unidos né pelo
contrário em vários aspectos do ponto de
vista da política interna que aparecia
era uma China que estava fazendo uma
abertura de mercado desde regulamentação
privatização de empresas instalação de
empresas estrangeiras estadunidenses por
exemplo que tinham jornadas de trabalho
exaustivas eh condições salariais
degradantes muita poluição muita
degradação ambiental e por aí vai aí
veja sem entrar não tô nem entrando no
mérito se esta visão que se tinha
majoritariamente dos anos 90 e começ
anos 2000 era correta no sentido de
resumir o todo da formação social
chinesa Cara isso é muito bom o tanto
que comunista gosta de jogar deng shping
na
latrina como se fosse assim né vinha mal
mal era o ser do bem aí apareceu o deng
Shing que era o ser do
mal o que é uma contradição em termos né
né E aí ele é do mal e aí ele abre os
mercados porque ele é um traidor e não
sei o qu pera
aí pera
aí antes do Dengue
Abrir mal tava apertando a mão do Nixon
Vamos colocar Vamos colocar a foto do ma
apertando a mão do
Nixon pera aí Tá pera
aí pera aí pera aí pera
aí certo Nixon Nixon Nixon
Nixon
Nixon
Nixon não aqui já é outro
cara
Nixon Nixon Nixon
Nixon nion
Nixon tá bom beleza tranquilo
tranquilo Parabéns ao Kiss né que fez
essa articulação aí então por que que
isso é importante tá Por que que isso é
importante por que que isso é
importante porque eu sou o cara de vocês
sabiam que o mundo é
complexo eu sou cara vocês sabiam que o
mundo é complexo você sabia que você não
pode dividir o mundo entre bonzinho e
mazinhos
é eu sou esse cara eu sou esse cara aí
eu sou esse
cara perfeito não tô entrando nesse
debate tô dizendo assim juiz de fato de
novo era isto que era a visão hegemônica
a partir dos anos 2000 inicialmente com
governo Rugal começa mudanças
importantes na política interna chinesa
são aceleradas coming e que ganham um
novo impulso depois da pandemia né
Depois da pandemia e que acabam
produzindo uma outra imagem Global né
essas mudanças TM relação com dois
aspectos centrais né primeiro aspect
própr aspecto de política interna Veja a
China hoje está na contramão de várias
tendências globais que são tendências
globais inclusive são preocupações
práticas da luta de classes no nosso
país Então veja na China diferente do
Brasil você não tem um processo de
financiarización da economia com a
banqueira mandando em tudo seja isso é
um fato alguém pode dizer assim mas
Jones não é porque o sistema bancário é
praticamente todo estatal e que o
mercado financeiro é hiper regulado que
é socialismo não eu concordo eu concordo
mas veja é um fato que enquanto você tem
uma tendência global de ampliação cada
vez mais do Poder da financeirização da
economia da especulação financeira o
agigantamento dos bancos na definição
dos Marcos da política macroeconômica
isso não está colocado na China perfeito
assim como é uma tendência Global a
destruição das condições de trabalho
rebaixamento dos salários retirada de
direitos trabalhistas destruição de
Previdência Social piora das condições
de trabalho etc etc etc a China vai na
tendência contrária Então faz mais de 20
anos que a classe trabalhadora chinesa
tem ganhos salariais significativos ao
ponto de o salário médio industrial na
China já ser bem maior do que países de
renda média da Europa Ocidental Como
Portugal e Espanha China vem avançando
em construção de direitos trabalhistas
em proteção trabalhista na construção de
direitos sociais é hoje debatido
inclusive várias universidades do mundo
vários pesquisadores
pesquisadores a a lona falou assim João
Pedro Fragoso vai pegar a tua fala e
fazer um vídeo ensaio provando por A
mais B que o maoísta não é reformista e
nem revisionista veja eu não tenho veja
eu não mostro isso para falar mal do Mal
gente não mostro isso para falar mal do
mal de zerão o que eu quero dizer em
relação à é assim porque é muito fácil
certo é muito fácil a gente simplificar
as coisas como se houvessem
personalidades
inerrantes eu não não conheço a a
diplomacia da China o suficient o
suficiente para poder argumentar se isso
foii um erro Se isso foi um acerto e tal
o que eu quero dizer eh do ponto de
vista do discurso público né construir
essa imagem de que existem
personalidades infalíveis e outras não
aí não dá né então assim tem problemas a
gente pode ter a gente tem que ter a
liberdade de falar ol Ó teve esse
momento aqui que Len cometeu um erro
griro certo a gente tem que ter essa
liberdade para conversar sobre isso sem
que os doidinhos de bairro comunista
fala assim meu Deus ele criticou Len é
[ __ ] você sabia que Len era um ser
humano né [ __ ] que pariu né [ __ ] que
pariu é um ser humano então é isso eh e
aí não é só para dizer isso não é para
dizer isso só quando é coisa de direita
às vezes no nos planos mesmo nos planos
mesmo na atividade nas atividades assim
de execução bom parte da
industrialização chinesa teve uma ideia
que era correlacionada ao pessoal fazer
ã
fazer fazer ferro no próprio quintal
Talvez não tenha sido a melhor ideia se
se isso aconteceu mesmo se isso foi
executado né fazer coisa no próprio
quintal talvez não então assim veja tem
como você cometer erros e não Exato eu
gosto muito de você Gabriel gosto muito
de você mesmo [ __ ] que pariu você
entendeu depois eu vi o vídeo no vídeo
passado né ficou parecendo que eu tava
reclamando o que você tinha dito mas não
era não tá eu tinha entendido que você
tinha dito eh eu tava eu estava Surfando
Na tua fala eh e sem destruir a pessoa
por um erro é exato né dá dá dá pra
pessoa errar pra gente comunicar um erro
né assim e tal quando a gente achar que
é um erro né inclusive né também não é o
dono da
verdade a ideia de um walfare States n
um estado de bem-estar social chinês
alguém pode dizer assim mas Jones estado
de bem-estar social não significa
socialismo eu vou concordar com você de
novo mas o que eu tô sublinhando é ó a
aqui a tendência global no sentido de
degradação das condições de trabalho de
Ataque aos direitos da classe
trabalhadora de Ataque aos salários e
tal e a China tá na contramão disso
perfeito mesmo jeito cando no terceiro
exemplo que há uma tendência global de
destruição de bens públicos e de
aceleramento da mercantilização de bens
públicos que no Brasil por exemplo toma
forma de ppps de privatização de tudo de
tudo privatização de escola privatização
de hospital privatização de parque
privatização de pracinha privatização de
Floresta privatização de tudo que você
imaginar em paralelo em paralelo Pois é
a gente tem que reverter essa tendência
aí não tem não gente a gente tem que
reverter essa tendência aí vamos parar
de normalizar o doidin de bairro que
tudo tem que ser privatizado veja quando
você fala de privatizar um metrô que já
existe você tá entregando pro setor
privado algo que já funciona se você for
entregar pro setor privado ó setor
privado faz uma
via faz uma por um trem bala aqui quando
você terminar o Trem Bala O Trem Bala é
seu faz Ué você vai fazer o trem bala
você vai investir dinheiro e no final
vai ter um tremal só que o que que
acontece você faz uma uma investe
dinheiro público enfia dinheiro para
montar o maquinário faz a coisa inteira
ela tá estruturada aí quando ela tiver
pronta que o investimento todo foi feito
toma aí setor privado para você
administrar e tirar os lucros [ __ ]
certo ISS absurdo [ __ ] na economia não
tem como a gente ficar normalizando isso
e isso é normal investe se investe se
investe o dinheiro é de todo mundo é
público tirado pelos impostos quando o
negócio tá pronto funcionando toma aí
setor privado aí quem é o setor privado
é um aglomerado de gente com muito
dinheiro que vai continuar fazendo muito
dinheiro ou seja para
construir nós todos pagamos para
construir nós todos pagamos não é isso
todos nós pagamos para construir aí
agora o negócio tá pronto aí fala assim
não não tá gostando muito da
administração não entrega pro setor
privado tirar lucro disso [ __ ] tira
lucro Estado faz o estado tirar
lucro o capital privado fica rolando
dinheiro em cima disso Isso é absurdo
isso é absurdo dos Absurdos P iso é
absurdo dos Absurdos e isso é normal no
Brasil a China vem nos últimos 20 2 anos
construindo a mais moderna avançada
estrutura do mundo com a construção
assim inacreditável de bens públicos
exemplo da malha Ferroviária chinesa uma
lógica de construção que inclusive em
várias dimensões não tá necessariamente
orientada pela lógica do lucro tá do que
crescimento chinês nos últimos 10 15
anos é muito orientado por uma política
de desenvolvimento centr no interior
saindo do litoral então fo Então aí é o
que o r tá falando e para usar a gente
paga de novo não que o que que assim faz
sentido né a gente vai usar um serviço
aí paga pelo serviço que tá usando faz
sentido faz sentido mesmo dentro da
lógica de capitalismo que a gente tem a
gente usar o serviço e pagar pelo
serviço isso faz sentido porque você
consegue por essa mobilização do
dinheiro P PIP você consegue entender
Aonde tá precisando de mais coisas ho
gente tá precisando de menos usar o
dinheiro para reinvestir para para para
melhorar a frota ou o que o que quer que
seja Mas por que que você constrói o
negócio e aí na hora que o estado
constrói o negócio que ele vai poder né
receber o dinheiro de volta aí entrega
pro setor público setor Privado não faz
sentido nenhum não faz sentido
nenhum não faz sentido
nenhum é e simplesmente existe um dogma
que a iniciativa privada é melhor porque
sim doideira
mano foram construídos Estações para
trens de alta velocidade por exemplo em
territórios que não tinha ass nada então
não era lucrativo construir aquilo ali
mas a construção daquela linha férrea
foi fundamental para urbanizar aquele
local é pensando Inclusive a construção
de infraestrutura Como não E aí é que tá
E aí para sustentar ainda tem isso o o o
aqui a frota de de de ônibus de Brasília
ela precisa de apoio do estado o estado
continua enfiando dinheiro lá Para
apoiar as empresas ainda aí você assim
me gente meu
Deus fábricas de novas cidades Então
veja a infraestrutura da Europa tá
estagnada a a capacidade de construir
bens públicos da Europa tá estagnada por
exemplo e a China fez o que fez nos
últimos anos em termos de infraestrutura
urbana trens conectividade serviços
públicos soluções inteligentes para
evitar inundações cidades verdes etc etc
etc é uma tendência chinesa que tá na
contramão da tendência Global massa você
junta essas tendências internas isso se
conecta com o cenário internacional né
Mesmo que a China hoje não tenha como é
que eu posso dizer uma pregação
ideológica contra o imperialismo
estadunidense A China inegavelmente é um
adversário fundamental dos Estados
Unidos na ordem internacional né e chama
a atenção esse enfrentamento está
colocado aí vai vir o psu e vai dizer
assim campismo sem um campismo você é um
campismo ai gente ó
eu não assim é melhor ou é pior gente é
porque assim eu sou coerente viu J você
é melhorismo em âmbito internacional eu
sou é melhorismo em âmbito Internacional
e em âmbito nacional eu sou coerente sou
adepto do melhorismo em tudo [ __ ]
melhorismo só lá fora não pô melhorismo
lá fora e aqui
dentro tem coisa que é melhor e Tem
coisa que é pior dentro do capitalismo
gente [ __ ] Tem coisa que é pior e Tem
coisa que é melhor tem tem tem sim em
âmbito global e chama atenção inclusive
como em vários momentos a China se
coloca numa perspectiva de desafiar a
hegemonia dos Estados Unidos ainda que
não esteja eu aqui entrando no debate se
aist e tal nem tô fazendo esse debate
assim o antagonismo entre China e
Estados Unidos está claramente colocado
aí você pode Eler esse antagonismo com
antagonismo entre dois tipos de projeto
imperialista fica à vontade você pode
Eler esse antagonismo como um
antagonismo entre uma ordem socialista e
uma ordem capitalista você pode ver
antagonismo como antagonismo entre mundo
multipolar e imperialismo unipolar enfim
as possibilidades são várias fato
concreto é pro antagonismo está posto
coisa que não estava delineado há 20
anos atrás isso como como o antagonismo
tá posto né como o antagonismo tá posto
certo como o antagonismo tá posto vai
ter gente que vai defender os lados do
antagonismo Olha dessa desses grupos que
estão disputando que que você acha o PST
vai dizer não acho nada todos são
capitalistas eu vou falar olha eu acho
todos são capitalistas eu concordo todos
são capitalistas agora tem um
capitalismo aí que é melhor porque não
tá atendendo ao explícito fascismo como
tá acontecendo com os Estados Unidos
entenderam entenderam e oos Estados
Unidos está atendendo ao explícito
fascismo
certo Tá mas e o PT e o Lula perguntou o
Marcelo e o colapso Ecológico a China
também tá trabalhando para
isso tem um projeto de reflorestamento
lá tão gigante que eh se você for
visitar a Muralha da China tem locais lá
que tem florestas inteiras que não
existiam o estado chinês inventou a
floresta de projeto de reflorestamento é
perfeito não não é perfeito eu não tô
dizendo que tem nada é perfeito [ __ ] que
pariu eu tô dizendo que entre a China
que tá fazendo todo o processamento de
transição pro carro elétrico e os
Estados Unidos que o carro elétrico
deles é o willon musk tem melhor ou não
tem
melhor tem melhor ou não tem melhor meus
queridos Kevin tá dizendo que o João
Carvalho falou que a China refloresta
uma Irlanda por ano [ __ ]
eu não sabia Essa eu não sei eu não
posso tancar essa afirmação mas [ __ ]
uma Irlanda por ano [ __ ] que pariu mas
enfim o entenda que eu quero
dizer você prefere a mosca elétrica ou o
processo que realmente tá fazendo os
bioid sugir t a discussão começa com
isso né a coisa do trabalho escravo na
bioid daqui do Brasil em Salvador e etc
né uma terceirizada parece alguma coisa
assim Ah beleza tem capitalismo gente
capitalismo às vezes usa trabalha
escravo análogo a escravidão isso existe
gente não joga para debaixo do tapete
isso existe isso existe mesmo isso
acontece isso é horrível né tem que
superar o capitalismo dito isso Elon
musk fe o musk fechou a usid vocês viram
isso eu sei que a esquerda mais tururu
vai dizer assim não mas a usaid a usaid
ela é só um braço de soft Power
americano para derrubar governos é
também né minha gente é também mas é um
braço de é é é soft Power soft Power
Envolve você ter relações através por
exemplo de instituições de caridade
mesmo mesmo de ajuda e etc então assim
os Estados Unidos mesmo que eles façam
influência geopolítica eles fazem ao
mesmo tempo que faziam algumas
colaborações com questões tipo para
acabar para para para lutar contra aides
na África em países da África foi
inclusive isso o desdobramento dessa
discussão foi o trump falando que não ia
mandar mais dinheiro paraa África aí o
presidente africano o sul-africano ele
diz assim olha todo dinheiro que vocês
mandam aqui pra gente é insignificante e
é para ajuda humanitária se você quer
parar de fazer ajuda humanitária assim
eu lamento né mas assim o país não vai
acabar por causa disso mas vocês
entendem o o o o
o o Elon musk sozinho acabou com o braço
geopolítico de ação do dos Estados
Unidos sozinho sozinho ele desmantelou a
usid
desmantelou a a agência de
desenvolvimento americano que ajuda né
Nessas questões etc e
tal cara que doideira brother que
doideira desmantelou desmantelou um soft
Power americano que relacionado a
questões de ajuda humanitária você
percebe a tendência explícita ao
fascismo dos caras ti assim a gente tá
gastando dinheiro demais com ajudar a
pessoa com
aides é o Estados Unidos aceleracionista
exato Estados Unidos tá aceleracionista
[ __ ] que loucura quer dizer você
perde o braço de influência geopolítica
e perde o a a a a a defesa moral você
perde as duas coisas ao mesmo tempo o
braço geopolítico de influência e o
braço da da do auxílio mesmo de você
dizer assim ah mas pelo menos a gente tá
ajudando os pobres você perde as duas
[ __ ] é
maluquice assim o fascismo perdeu perdeu
tudo por quê Porque o El musk e o cara
nasceu na África do Sul cara [ __ ] que
pariu cara completamente maluco velho o
cara completamente maluco Estamos de
frente do Nero é exatamente Estamos de
frente do Nero os Estados Unidos está de
frente do Nero meu Deus do céu cara meu
deus do céu vamos lá vou
continuar Esso do Elias gabu porque Elia
Jabu fez um debate com a Renata Barreto
e trucid dou a Renata Barreto Isso faz
parte evidentemente Da ampliação da
circulação saia Jabu F respeito a uma
tendência histórica que faz ele
destroçou a Renata Barreto que Renata
Barreto é doidinha de ba doidinha de
bairro de extrema direito né Ela é
doidinha de bairro de extrema direita né
por isso que destroçou ele o eliab não é
a última bolacha do último pacote não
ele né estudou a parada e tal mas trou a
mulher lá porque ela é doidinha de
bairro e ele estuda o tema né de alguma
forma ou de outra etc aí aí foi um foi
tratou mesmo com que hoje tenha muito
mais Impacto e circulação a ex que a
China ainda é socialista porque a por
assim dizer aparência da coisa dá alguma
sustentação para isso a partir do
momento que você pega o camarada Edson
falou assim ó Estados Unidos perde tudo
e vira youtuber veja o que
aconteceu Caraca Estados Unidos mano
não tem comparação gente não tem
comparação céo não tem comparação os
Estados Unidos está virando um doidinho
de bairro vocês entendem os Estados
Unidos é um grande doidinho de bairro no
mundo
agora né o contraste o contraste da
tendência da China e o contraste a
tendência Global Então até o David
Harvey que escreveu um livro Uma Breve
História do neoliberalismo se não me fal
a memória que colocou o d Shing na capa
então o David Harvey a ch tem aderido a
neoliberalismo bota aí maxel a capa
desse livro Inclusive acho que é a
edição inglês que tá com de sh ping na
capa do lado da Margaret T do Ron rean e
tal a David Harvey de uma entrvista
recente falando que não duvida não que a
China esteja seguindo um caminho
socialista não sabe então o que que fez
o David harvy mudar de opinião 20 anos
depois ah o David R leu mais estudou
mais Veja essa uma resposta meso
individualista me parece ser
acondicionantes os históricos para fazer
que teve de R mudo de opinião e para
fazer com que várias pessoas isso
perfeito eu tava avisando aqui eu não tô
que será que a gente consegue achar Qual
é o meu primeiro vídeo elogiando a
China meu primeiro vídeo elogia na China
primeiro assim da história do canal que
eu falo assim a China alguém consegue
fazer esse trabalho aí para mim achar
meu primeiro eu eu já tinha pego é
determinações históricas exatamente que
eu eu comecei a estudar a China e
ninguém falava de China ninguém falava
de China e eu e eu comecei a olhar e
falei cara os cara simplesmente eles
entenderam como o capitalismo funciona e
eles vão falar assim vamos fazer um
plano de 50 anos através de Capitalismo
para melhorar o país a gente vai fazer o
melhor capitalismo do mundo e os caras
foram lá e fizeram [ __ ] Eles foram lá e
fizeram pô eles foram lá e
fizeram aati por teses que são espadas
pelo Elias Jabu e que se o Elias Falasse
a mesma coisa H 20 anos atrás eu garanto
a vocês garanto a vocês que o Elias
teria nem metade da audiência que ele
tem hoje então vejam eu acho que seria
muito bom para um debate brasileiro
sobre o que que é a China né se a gente
conseguisse Ir Além uma lógica
formalista que é dizer assim exatamente
Mateus e ainda divulgam o ateísmo
através da Universidade né China é giga
ched
demais ó de acordo com mar no Liv livro
crítica ao programa de gota socialismo é
isso a China não é isso logo não é
socialista essa explicação perde cada
vez mais eficácia primeiro eu acho uma
explicação dogmática porque na crítica
oo programa de gota Por exemplo quando
Marx escreveu ele não viu o século XX né
então necessariamente a gente deve
considerar as obras clássicas de Marx e
Angels mas considerá-las à luz da
história Ih o Gustavo Machado vai
responder
essa Gustavo Machado vai responder é
essa a prática teórica marxista não é
pegar o texto se o texto é isso a
realidade não se encaixa com isso logo a
realidade tá errada não é socialismo
veja não acho que isso seja ciência viu
particularmente sim acho que a gente
ele meter um particularmente ali minha
opinião tem a experiência histórica né
dado que o nome do negócio é
materialismo histórico e al essa
explicação per pera aí [ __ ] J aí aí tu
tá jogando aí tu tá jogando com as
palavras velho aí tu tá jogando pera aí
[ __ ] [ __ ] pera aí tu tá jogando com
palavas pera aí veja bem
Ah pera aí veja bem questão que se
coloca é o seguinte tem uma galera certo
tem uma galera que é muito paia Tem uma
galera que é muito paia que é muito
busca que ela fala Exatamente isso do
jeito que o jnes falou mesmo Ah não na
crítica do programa de gota Marx diz
assim que para transição pro socialismo
vai mais ou menos por aqui vai mais ou
menos por aqui aí o pessoal fala assim
olha a China não tá indo
mais foi foi um bom jogo foi um jogo foi
foi um bom jogo foi um bom jogo foi um
bom
jogo J tá aqui Então veja só e eh Tem
uma galera do do programa de gota tem o
da galera do programa de GO que faz isso
né ah não mas o programa de gota diz que
é assim se não é assim aí pronto e não
mas só Qual é a crítica mesmo tá Qual é
a crítica mesmo a crítica mesmo né A
Crítica mesmo para para esse tema para
esse tópico é dizer que a que a que a
mesma coisa que o Jes falou lá atrás né
Veja bem se você olhar com calma com
carinho pra China você vai ver todas as
estruturas fundamentais do capitalismo
relacionadas à distribuição de riqueza e
de mais valia existência de classe
sociais e etc e etc e etc e etc então ah
você tem essa crítica certo que você vai
no texo de mar para dizer isso mas tem a
galera do programa de gota mesmo tem a
galera do programa de gota que é muito
patético né Pega o texto do programa de
gota transforma numa espécie de Bíblia
né que isso é muito feio isso é muito
feio isso é muito feio mas só que a
crítica A Crítica se sobre a China ser
ou não capitalista É por isso né porque
você tem estruturas sociais do
capitalismo inclusive na sua parte
majoritária sim mas o estado administra
boa parte dessas paradas e etc e etc e
etc e etc Torço muito para que aumente o
estado na China porque o Estado engula o
setor privado mas hoje é um
relacionamento muito bom e saudável
entre essas duas estruturas que foram os
tais bilionários e etc etc etc eficácia
e pessoas como Elias estão sendo muito
espertos e sagazes e conseguir se
aproveitar por assim dizer se aproveitar
no Bom da palavra do contraste que está
colocado em nossa época histórica e
justificar a partir desse contraste que
a China é socialista e se a gente não
entra no âmago disso quem discorda da
tese eu acho que entrar no âmago disso
entrar no centro disso seria muito bom
para o debate porque repare eu vou dar
um exemplo para vocês que eu achei
Fantástico O Elias se não me falha a
memória 2020 ou foi 2021 O Elias começou
a divulgar uma formulação de que a China
né ele chama da nova economia do
projetamento que a China ela colocou a
ciência no centro do comando no centro
do poder político a ciência como
instrumento de governo E aí eu lembro
que a primeira vez que eu li essa
formulação do Elias eu achei uma
formulação um pouco problemá e fraca
sobre vários aspectos né enf não sou
muito simpático a ideia de pensar uma
ciência como um instrumento de governo
como se exse uma governança mas aí veio
a realidade né Jes aí veio a realidade
aí a gente começou a ver que o que
diferencia a China mesmo que dá muito
destaque Eu concordo perfeitamente com
ele tem uma Divisão muito clara que a
China Ela opera num nível de projeto se
vocês quiserem não de projetamento mas
assim de transformações e etc economia
política que ela assim ela é razoável no
que faz né ela tende a ser razoável no
que faz tem projetos de 50 anos para
frente a a tal da One Belt One Road
initiative né que eles criaram a
iniciativa da cinturão e Rota e etc que
a nova rota da Ceda conversa mha e tal é
um projeto de o cara Tira 50 anos paraa
frente e fala assim eu vou fazer esse
investimento
lá vou ganhar no empréstimo vou ganhar
na locação de trabalhadores vou ganhar o
o local lá vai ficar feliz porque vai
ter um Portinho Novo lá então ela tá
toda feliz tipo assim todo mundo ele
chama de winwin né é isso aqui é o os
chineses dizem isso aqui é uma coisa
wiwi porque Tecnicamente o que eles
estão propondo é isso Olha eu vou te
emprestar dinheiro você vai ficar
devendo pra gente mas você vai construir
uma parada lá que vai transformar o seu
país em um receptáculo de produtos vai
aumentar o comércio ali vai ser ótimo
para
você é um projeto de 50 anos pra frente
de 50 anos pra frente 50 anos pra frente
porque cada cada pacto Zinho político
desse não é um pacto de um doidinho de
bairro que falou assim Ah eu gosto do
José Vamos fazer um não tem um plano tem
um mapa mundial certo um mapa mundial
que ele fala eu vou fazer aqui e depois
eu vou construir aqui e o cálculo da da
do trajeto em vez de ter que atravessar
assim eu vou poder Navegar para cá que
eu consigo certo então tem um projetaço
de mundo a China tem um projeto de mundo
[ __ ] a China tem um projeto de mundo e
E aí você pega os Estados Unidos os
Estados Unidos assim ó eu vou mudar o
nome do
[Risadas]
México a China tem um projeto de mundo
tá ligado aí entra o presidente dos
Estados Unidos não gosto muito desse
nome do México não ah gente [ __ ] que
pariu gente o cara que ganhou eleição O
projeto político dele e e colar com
aliado eterno indo ável dependente que
nem a o Canadá ou Alemanha a Alemanha
cara Alemanha você você se você não dá
apoio a Alemanha vai subir na Alemanha
extrema direita e a Extrema direita mais
colada com a Rússia do que com os
Estados Unidos [ __ ] que pariu Estados
Unidos que que você tá fazendo em defesa
do seu próprio interesse enquanto
enquanto enquanto estado geopolítico
[ __ ] que pariu a a a teoria da a a
teoria da das relações internacionais
mais besta mais mais assim o 0.1 né ela
se chama Realismo político ela diz assim
os estados não t paixão não tem amor
estados T interesse aí vem os Estados
Unidos e mostra como [ __ ] os seus
próprios interesses assim nem critérios
de Realismo político Enquanto isso a
China tá tem um projeto de planeta [ __ ]
ou seja todo mundo que olha com calma
que estuda um pouquinhozinho tá
percebendo que o grande diferença entre
a China e os Estados Unidos é que a os
Estados Unidos está sendo governado por
doidinhos de bairro [ __ ] na pandemia a
China falou começou na China pandemia
gente meu Deus do céu a a a a começou na
China pandemia a China se re articulou
se orquestrou e falou vamos fechar essa
[ __ ] e quem não gosta quem não gosta
[ __ ] a gente vai salvar as vidas das
pessoas nos Estados
Unidos será que esse negócio de vacina
funciona [ __ ] [ __ ] quantos séculos
vocês andaram para trás [ __ ] que pariu
chefe de estados será que esse negócio
de
vacina [ __ ] gente então assim a questão
é o o o jores percebeu O que eu tô
tentando dizer há algum tempo a gente
tem que estar do lado da ciência pelo
amor de Deus gente a gente vai ver em
concreto no mundo a gente vai ver em
concreto as consequências chegarão a
esquerda não pode ser
anticientífica a esquerda não pode ser o
Zé droguinha da da da da Universidade
[ __ ] não pode não pode que isso tem
consequências práticas e aí o que a
questão que eu tô colocando é exatamente
o que o jnes está colocando é que eu tô
anunciando igual um doido gritando com a
nuvem há 20 anos atrás dizendo a mesma
coisa mas agora agora agora vai começar
a se impor isso vai ficar muito claro
que a China operando na geopolítica
global é é é o adulto na sala é o adulto
na sala
todo mundo vai enxergar isso todo mundo
vai enxergar
isso a gente tá entrando num quadro
histórico que [ __ ] narrativa não gente
narrativa não pelo amor de Deus apartada
do poder político no sentido do conflito
da disputa de classe mas enfim fato
concreto é que frente à bagunça
generalizada que o trump tá promovendo
nos Estados Unidos frente à tendência da
Extrema direita ganhar do governo do
Chile a próxima eleição frente ao risco
do Daniel noboa se reeleger no Equador e
aquela Zorra generalizada que o noboa tá
fazendo com a violência sistemática né
enf é frente ao que que é a imbecilidade
faist do governo milei frente ao risco
permanente e governos partidos de
extrema direita ganhar S maluco [ __ ]
você vê na cara do milei você vê na cara
do milei na cara dele ele esteticamente
ele escolhe seu doidinho de bairro ele
escolhe seu doidinho de bairro o que eu
tô dizendo é assim não vamos nessa gente
não vamos nessa Esse barco tá afundando
Ah mas eles ganharam eleição ganharam a
eleição a Argentina vai sair da Fome vai
sair do Caos não vai gente não vai a
Argentina não vai sair eles ganham a
eleição ganhar eleição convencer o
público agora você vai convencer o
público vai afundar o país eu tô
prevendo isso eu tô apontando lá na
frente gente lá na frente Os caras estão
se fantasiando de maluco porque hoje em
dia fantasiar de maluco funciona já viu
os Elen que os elens que era esse era um
comediante elegera um comediante
presidente da repúbl pública lá que que
aconteceu com a Ucrânia
acabou metade da Ucrânia tá lutando em
guerra a outra metade tá
exilada vocês vão ficar legendo doidinha
de bairro pro resto da vida a gente tem
que fazer esse discurso da racionalidade
[ __ ] nós somos racionais nós V gente
não é esses maluco você coloca ele lá e
de repente e de repente o país acaba
eles acab acabou o crânia gente [ __ ] que
pariu aí eles que eles viam nessa né
eles viam nessa não vão colocar o Danilo
Gentil aí eu tô F vai colocar o Danilo
Gentil para acontecer igual aconteceu na
Ucrânia entenderam a gente não pode ir
na onda do irracionalismo cara não pode
ir é é um o que eu tô dizendo é o
seguinte a gente tá num momento em que
racionalismo irracionalismo elege
estamos vai passar gente segura Segura
que vai passar vai passar certo vai
passar garanto para vocês né garanto
para vocês garanto para vocês fazendo a
comparação quando o Len diz olha não
defendamos a guerra o povo Tá apoiando a
guerra mas não defendamos a guerra vai
passar o irracionalismo vai passar gente
ele vai passar ele vai
passar as eleições na Europa né a
Alemanha tem um risco forte da Extrema
direita ganhar na Alemanha assim como na
próxima eleição Francesa e essa extrema
direita ela tem características de
irracionalidade né ela tem
características de destruição de tudo de
ataque à cultura de ataque JN você tá
aqui
ainda Casa comigo pô [ __ ] [ __ ] que pariu
finalmente alguém tá dizendo do meu lado
que a Extrema direita é irracionalismo
[ __ ] que
pariu Case Comigo imediatamente cara é
exatamente isso
[ __ ] é exatamente isso cara o a questão
do do do o nazismo é todo baseado em
racionalismo alemão todo né o J con
conhece a parada aqui o o negócio do B O
Jones conhece a parada do do do lucat
[ __ ] tem toda uma história de formação
do irracionalismo na Alemanha
relacionado ao processo de formação
alemão certo o processo de formação
alemão ele é tardio E aí ao invés dele
ter uma ruptura vem com aquele negócio
que a via prussiana né agarrado com os
junkers etc e tal todo esse processo de
formação alemão dá como resultado dá
como resultado uma experiência mental
irracionalista aquele
romato aquela caralha do Romantismo né
ah os iluministas todos acreditam na
razão não tem que ter razão não tem que
ter firmeza a vem nit fala assim não não
tem mais fatos né ao final das contas a
gente tem que se impor e etc e tal tava
tudo criando processo de de de de crença
no ressentimento que a Alemanha poderia
ser grande mas não consegue por causa
das forças x y z aí inventa inimigo em
tudo qué lugar né é o irracionalismo
gente é o irracionalismo que caba no no
fascismo
Ah E aí vai ficar muito Claro porque
assim o que eu quando a gente fala de
história aí pode ver o pessoal da escola
de Franco não veja bem É porque a
racional idade né e etc e o Iluminismo
desemboca na Alemanha e tal mentira a
Alemanha toda renega razão iluminismo
começando os pensadores os grandes
intelectuais você tem nit você tem e
Heider todosos negadores da Razão Humana
heidger ele diz que o problema da
sociedade contemporânea é a tecnologia a
técnica a sociedade ficou técnica ela
ficou quadradona heidger diz isso mas
veja a questão não é o intelectual o
intelectual é sintoma o intelectual não
cria o mundo ele é sintoma como o Jones
tá prestando atenção aqui por que que o
Elias faz sucesso porque ele é sintoma
de um tempo é sintoma de um tempo então
o problema não é o niet não é o niet que
faz mal não é o heidger que faz mal eles
são sintomas de uma Alemanha negadora da
razão e aí você vê uma situação dessa em
que se a gente vai falar de
historiografia
ã se a gente vai falar de historiografia
Pode ser que fique invisível para vocês
que não são historiadores mas agora no
no mundo a gente não precisa falar de
uma experiência de olir um livro de ler
esse autor conheça aquele autor saiba
lei de cabeça para baixo em alemão não
precisa mais disso por que que não
precisa põe a foto do milei [ __ ] ah não
porque a Extrema direita é racional põe
a foto do milei põe ele falando que
conversa com cachorros
mortos põe a foto do milei aí você vai
dizer extrema direita
racionalismo a Extrema direita é
racionalismo aonde que vocês estão vindo
isso tá todo da nossa frente esse
pessoal do do trump ele é
racionalista aquele pessoal que que vai
para que que que foi invadiu o Capitólio
com com vestido de com com com com
cornos Esse cara é esse cara é
racionalista o bolsonarismo é
racionalismo pelo amor de Deus gente
pelo amor de Deus gente não faz o menor
e agora porque quando a história ficava
lá atrás a gente fazer pesquisa mostrar
fonte aí você desconfia da fonte etc
agora tá na cara de todo mundo agora tá
na cara de todo mundo a ciência de
ataque à universidades de Enfim fazer
coisas do arco da velha né a formulação
do Elias de que uma das características
do socialismo no século XX é o governo
baseado no reino da ciência é um governo
que usa a ciência a razão como
instrumento governo sem entrar no mérito
essa formulação é boa ou ruim essa
formulação tende a ganhar mais adeptos
entendeu ela T de ganhar mais adeptos
porque a época histórica vai mostrar
assim pra galera assim ah porque todo
mundo tá
vendo porque todo mundo tá vendo e a e a
e a coisa que o Jones vai colocar na
sequência complementa porque não é só
isso veja bem a BF na Alemanha o partido
lá da Extrema direita francesa que
acabei de esquecer o nome da Marie lepen
e não vou abrir o Google para olhar enf
Acabei de esquecer o nome e aí risco do
cast lá no Chile com tudo que o cast
significa E por aí vai indo E aí o Elias
chega Eu imagino inclusive que ele possa
falar isso no próximo livro dele que ele
vai lançar junto com Roland de Boer ao
Elias chega e mostra como a sociedade
chinesa tá organizada em torno da
valorização da ciência do incentivo da
ciência recentemente o Miguel isso e o
Miguel nicolelis ele disse não é por
dizer não é porque ele foi lá e é assim
[ __ ] a diferença da valorização na
educação aqui é o que eu digo aí eu falo
assim para vocês olha só o problema da
educação brasileira é que não tem
dinheiro pras escolas você não tem
organização aí vem o cara da faculdade
fala assim não O problema é que vocês
são cientific ah é o problema do
professor né o o Brasil tem problema de
educação a culpa é do professor não é da
falta de verba não é da falta de eh a a
a vida da do do menino que estuda na
escola pública toda [ __ ] né o pai bate
a mãe trabalha o dia todo e etc e etc e
etc e o problema da educação brasileira
é o professor porque ele porque ele é
muito cientificista [ __ ] o professor
estudou na faculdade para aprender
ciência né para tentar ensinar pros
alunos agora aí vem a galera da
faculdade diz que o problema do Ensino
Fundamental e do ensino médio é o
professor coloca a culpa no trabalhador
coloca a culpa no trabalhador o
Universitário lá que nunca pisou na
escola a culpa é do Trabalhador pelo
amor de
Deus pelo amor de Deus pelo amor de
Deus o nicolelis foi lá aí você aí é
isso aí o nicolelis vai lá o nicolelis
aqui no Brasil faz aquela apresentação
lá não sei o quê cortam o nicolelis do
a cortam o nicolelis do a cortam o
nicolelis luar porque eles estavam com
medo de que o negócio desse errado sei
lá e tal e aí ninguém nem ficou sabendo
que o nicolelis colocou a a a a a a
aquela máquina lá no numa pessoa para
para ele chutar a bola uma pessoa e tal
ninguém nem viu direito que aconteceu ve
os caras assim que que hã aí quando esse
mesmo personagem vai pra China os caras
na faculdade [ __ ] que pariu nicoles Me
dá uma assinatura aqui não sei o que e
tal não tô nem dizendo que o nicolelis é
a última bolacha do último pacote do
planeta eu tô diz dizendo assim olha a
diferença como o país como o Brasil
trabalha com um cara que tá tem um tem
um legado né deixou algum projeto tô nem
dizendo que assim ah a gente tem que
amar o nicolelis etc Não tô dizendo isso
tô dizendo exatamente que é muito
observável a diferença é muito
observável aí vem o o cara do DCE O
Doidinho de DCE né o problema do do país
da educação é porque o professor é
positivista sendo que nem é né professor
não sabe nem o que que é positivismo é
difícil achar os textos de algust conte
em portug tá ligado e o professor lei em
francês faz uma pesquisa aí para ver
quantos professores le em francês 1% 5%
ah Gente pelo amor de Deus do Breno
altman em dezembro do ano passado dei
uma entrevista meel col falou disso
irmão na China impressionante Pô eu fui
lá na China o nicolelis fala viu o
nicolelis fala sabe qual é o problema o
que que o que que a que que os Estados
Unidos representa que que o trump
representa que que a Extrema direita
representa um ataque contra os valores
do Iluminismo certo eles são medievais
eles são medievais Bom mesmo era na
Idade Média Bom mesmo era na idade
moderna porque o Iluminismo é a a porta
de entrada pra idade contemporânea Bom
mesmo era na idade moderna quando tinha
escravidão do povo africano inteiro né É
isso que os caras defendem é isso que os
caras defendem os caras são para trás da
idade contemporânea por isso que eu falo
não faz couro com os caras que que são
para trás da idade contemporânea por
toda a política deles é isso não a
República é uma merda Bom mesmo era da
monarquia brasileira a política dos cara
é essa aí vem aquele outro lá o Thiago
aquele imbecil do cara ah não veja bem o
legal mesmo são os cruzados [ __ ] os
cruzados cara os cruzados aí vem a o
Brasil paralelo A Última Cruzada criação
do Brasil [ __ ] os caras são medieval
[ __ ] são tão reacionários que são
medieval meu Deus do céu meu Deus do céu
existe alguma coisa lá em cima que o
Pessoal tá comentando eu vou marcar uma
live com Pedro sobre
governo V mostrar o desvio de direita
dele e que ele não segue Lenin na parte
do combate ao oportunismo Bora mas só
que a gente tem outra antes que é a
sobre o desenvolvimento de uma concepção
que é na direção do Progresso da
humanidade e que fala sobre
ah como o mundo moderno é fundado no
colonialismo que tem a ver com essa
discussão que a gente estava fazendo
imediatamente agora aí a gente já tem
duas gravadas eu só vou pra segunda
quando a gente fizer a primeira
Primeiro vamos
lá transmiti em rede nacional na China
todo mundo quer ser cientista é um
prestígio é um incentivo é uma coisa
fantástica e não sei o quê um incentivo
na escola nos espaços públicos ciência
ciência csta uma coisa meio que uma
sociedade que quer formar é cada vez
mais uma lógica sistêmica para produzir
ciência ciência ciência ccia inovação aí
além vai pegar isso vai dizer assim ó
[ __ ] no capitalismo a tendência ao
contrário né no capitalismo a tendência
é ao irracionalismo isso é antivacina é
bom era na idade média é e veja bem
legal era a monarquia né Na época onde o
Brasil viveu sob escravidão né isso que
os Car falam aí quando os caras falam
dos Estados Unidos eles falam assim não
bom era antes de uma data específica Aí
você olha a data que os Car falam não os
Estados Unidos era legal até uma data
específica Aí você pega a data que o
cara fala aí você bate com o fim da
escravidão ué bom era a época da
escravidão os cara não tem vergonha de
ser
retrógrado os caras não t vergonha de
ser anti sociedade
de antid desenvolvimento da consciência
melhoria do mundo os caras são tudo para
trás os caras são tudo para trás tudo
para
trás fac histoide se na China você tem
dos últimos bastiões de valorização
social política e cultural da ciência e
da Razão is só pode ser o socialismo po
assim mas Jes dá para ser isso sendo
capitalismo de estado Veja essa
explicação do capitalismo de estado é
dizer assim ó o grau de urbanização da
China combate a desigualdades construção
de serviços públicos de direitos sociais
planejamento as terras ainda serem
estatais embora altamente mercantilizado
a violenta regulação sobre o mercado
financeiro a quase estatização do setor
bancário o controle estrito sobre o
banco central sobre o mercado de câmbio
alguém pode dizer tudo isso é
capitalismo de estado Veja a ideia do
capitalismo de estado como uma
explicação que supostamente servia para
entender o que que era a União Soviética
o que que era os países do leste europeu
por exemplo durante o século XX este
conceito categoria ele necessariamente
ele perdeu Impacto Por que ele perdeu o
impacto porque você não tem mais o
welfare state europeu isso na prática
nos países da Europa Ocidental ali
pensando e na França em Portugal na
Espanha na Alemanha na Bélgica isso já
acabou é claro que o nível de não e aí
tem tem o lance tem o lance da Guerra né
Então tá acontecendo a guerra lá na na
Ucrânia E aí cortou o gás pra Alemanha
vindo da Rússia aí a Alemanha tá tendo
que pagar mais caro paraa energia eu
sempre vou mencionar isso quando
aconteceu isso o pessoal falou assim
nossa vai acontecer um problema muito
grande na Alemanha porque o pessoal vai
entrar na fase do frio fase do frio meu
querido fase do frio você acha que a
questão é a questão individual Nossa as
pessoas vão ficar com a questão que se
colocava é que economicamente a
indústria alemã vai ficar mais cara
porque o custo da energia alemã vai
subir é isso é contra o quê contra os
interesses da economia alemã vai ficar
mais difícil ter contratação você vai
ter eh empresas que vão fechar etc e tal
qual vai ser a tendência depois da
guerra a tendência depois da guerra fala
assim olha Talvez seja melhor a gente
ficar do lado da Rússia mesmo viu Era
óbvio que isso ia se impor por que isso
ia se impor materialismo histórico
dialético é óbvio que isso ia se impor é
óbvio que a tendência que ia se impor do
ponto de vista político é que iam surgir
políticos que representam esse interesse
de grupos sociais da Alemanha que estão
percebendo as perdas econômicas que
terão diante do Mercado Global porque
agora tá mais caro produzir na Alemanha
porque destruíram a pô do gasoduto
como é que a gente não previu que isso
ia acontecer claro que previu Era óbvio
que isso ia acontecer Era óbvio era era
matemático era matemático que isso ia
acontecer ia ter o problema relacionado
à guerra o esforço de guerra da Alemanha
ao mesmo tempo que corta o gás da
Alemanha pro o pra Alemanha não por
iniciativa dos russos Inclusive a Rússia
acaba ficando com o valor moral da
questão que explodiram lá ninguém sabe
quem foi todas as setas apontam para os
Estados
Unidos e aí o povo o povo Alemão vai
começar a dizer o quê com passar do
tempo o empresário Alemão vai começar a
dizer o quê o trabalhador Alemão vai
começar a dizer o quê olha talvez não
seja interessante a gente tá investindo
em guerra que não é Nossa Era óbvio que
essa tendência ia acontecer a a o o
Edson tá perguntando a FD romperia com
trump não sei se a a Extrema direita
romperia com trump Mas eles avisaram
Eles já se pronunciaram não é no futuro
que tá não Edson Eles já se pronunciaram
eles disseram Olha não tem motivo nenhum
pra gente ficar contra a Rússia A gente
devia tomar uma posição neutra nessa
situação toda a FD já se pronunciou em
relação a isso agora eu Previ isso
acontecendo é claro que eu Previ isso
acontecendo mas óbvio que isso ia
acontecer é óbvio que isso ia acontecer
ia criar uma base na sociedade Alemã com
interesses econômicos de voltar até o
gás Russo e sair da Guerra [ __ ] que
pariu é óbvio para de gastar dinheiro
com com uma guerra que não é deles é
óbvio que isso ia acontecer então isso
ia fortalecer o chamado eurotic ismo não
interessa não interessa quer dizer eu
não Prevejo o futuro né mas você
consegue ver os passos da história sendo
dados vai gerar um problema econômico
vai criar um interesse social dentro da
Alemanha e vão aparecer representações
políticas dizendo Olha tá vota em mim
que eu sabe esse interesse que você tem
eu
represento entende o que eu tô dizendo
as coisas são orgânicas gente não são
plano do mal não são orgânicas você
consegue enxergar essas coisas
acontecendo porque não é uma não é
Evangelion não é Evangelion Então você
cria um interesse econômico da da
Alemanha contra o o a guerra é óbvio que
hora ou outra ia começar a ficar mais
famoso para certos políticos individuais
dizer sabe esses interesses que vocês
estão querendo aí eu defendo Vot em mim
é uma tendência sistêmica Era óbvio que
isso acontecer Era óbvio que isso
acontecer aí quem seria isso calhou né
nesse momento histórico a Extrema
direita e [ __ ] que pariu né ou seja
irracionalismo para tudo qu é lado no no
no mundo ocidental é irracionalismo tudo
quelado proteção e bem-estar social dess
países maior do que a média Global
perfeito mas o offer States como a gente
conhece no século XX já foi nos países
nórdicos nos países que tiveram uma
preservação maior do Estado de Bena
social isso tá acabando isso tá virando
lenda né lenda e capacidades estatais de
planejamento de indução de complexidade
produtiva da economia de regulação da
acumulação capitalista de controle sobre
o capital financeiro sobre o sistema
bancário sobre a especulação tá colocado
na maor paises do mundo então acaba que
perde um pouco a eficácia a ideia de que
dá para enquadrar tudo isso só como
capitalismo de estado perfeito é um
pouco a eficácia e repare que eu tô só
fazendo um debate a nível de compreensão
das tendências mundiais que condicionam
a Batalha das ideias não tô nem dizendo
que a categoria de Capitalismo de estado
é útil ou não para pensar a China Eu
particularmente não uso né
particularmente não uso acho que a
formulação de Len de Capitalismo de
estado por exemplo é outra coisa do que
que é usado hoje em dia mas tudo certo
sim é outra coisa sim sim então assim só
ampassã né só ampassã sim é outra coisa
Claro ele tá falando de outra coisa mas
se você pegar a formulação dele sobre
capitalismo de estado explicando falando
né sobre as críticas que ele recebia né
que ele recebia dos do dos doidin de
bairro né dos doidinhos de bairro os
doidin de bairro e acreditar Len Ah mas
é que o Len é de direita que Len traiu o
movimento que Len não sei o quê aí ele
fala assim olha só gente tem formações
de produções sociais né E que que
inclusive na na Rússia eles eh competem
entre si né não é chega a
industrialização chega a
industrialização da Rússia e de repente
toda a sociedade é capitalismo
industrial não tem áreas da Rússia onde
isso acontece assim tendências somas e
tal e aí ele fala que e na na na
produção específica da realidade russa
ah h havia haveria uma necessidade de
usar-se de certa forma de Capitalismo de
estado é mais ou menos assim no simples
é isso que ele elabora no simples é isso
que ele elabora olha tem uma necessidade
aqui uma necessidade que se impõe agora
de passar por um capitalismo de estado é
isso assim sinto muito galera é o que é
que assim ou ou é isso ou é isso ou é
isso não tem como a gente passar por
cima da realidade eu gostaria que fosse
outra coisa então assim se eu puder
colocar em em termos simples o caminho
do cara é para explicar mais ou menos
por que a Rússia não vai virar comunismo
de um dia pro outro né e é o a
elaboração de Len é essa quando os caras
me acusam de de Capitalismo de estado tá
bom capitalismo de estado é é melhor do
que deixar as coisas como tão né o
argumento do cara politicamente vai mais
ou menos por aí
eh dito isso dizer que a China atual é
um capitalismo de estado nos termos de
Len seria dizer mais ou menos que a
China tá adotando a neep de 1 bilhão de
anos né anep de 1 bilhão de anos e se
for gente e se for anep de 1 bilhão de
anos o que eu quero dizer assim e se e
se o plano for realmente vencer o
capitalismo por dentro e depois a gente
vê o que faz não sei se é não sei pô não
sei mesmo não sei mesmo mesmo mas não
sei mesmo não sei mesmo não me interessa
eu não Prevejo o futuro né Eu não tenho
bola de cristal eu não sei o que vai
acontecer amanhã eu sei quais são as
tendências que eu enxergo agora as
tendências que eu enxergo agora né as
tendências que eu enxergo agora é que a
China é o adulto na sala claramente mas
é capitalismo tem os problemas do
capitalismo gente pra gente é vantagem
retórica a gente dizer isso
sabia pra gente é vantagem retórica a
gente dizer isso se a gente disser assim
olha só é capitalismo mesmo que qualquer
coisa que tiver acontecendo de merda na
China a gente põe a gente põe a culpa no
no no capitalismo da China tá vendo a
capitalismo A China é uma merda por quê
Porque capitalismo [ __ ] é isso a China
É legal Tem muitas coisas boas etc e tal
mas tá vendo essa merda aqui capitalismo
entendeu Até do ponto de vista retórico
é
funcional até do ponto de vista retórico
é funcionar até do ponto de vista
retórico é
funcionar entenderam
[Música]
veja questão para mim é eu acharia muito
bom muito bom que na hora que Elias
fosse criticado a crítica não fosse uma
espécie de idealismo histórico né que se
refugia em citações de Marx e considera
análise histórica que aconteceu no aí
provocou hein aí provocou [ __ ] que pariu
não precisava dessa provocada [ __ ]
Século XX e das condições concretas do
catalis atual e que importante e que se
entrasse no centro do que me parece ser
o motivo da crescente popularidade de
formulações como a do Elias e que é
visível no Brasil Elias e outros
pensadores e pensadoras também mas esse
fenômeno não tá acontecendo só no Brasil
então assim nos Estados Unidos na Europa
ocidental cresce também número de
teóricos pensadores e pensadoras que
começam a pensar a China assim como um
país ainda socialista ou uma alternativa
pós-capitalista percebe e repito a
impressão que eu tenho porque até 2022
eu estudava a China de maneira um pouco
sistemática 2022 em diante por ca de
questões de luta política de prioridades
e tal eu continuo lendo acompanhando mas
não é mais uma prioridade na minha vida
mas a impressão que eu tenho E aí eu
posso estar errado friso é que esses
pensadores e pensadoras né Essa nova
tendência voltar a considerar a China
experiência socialista coisa que nos
anos 90 e nos anos 2000 tava
praticamente morto tá muito fundamentada
uma ideia de contraste né o contraste
das tendências globais do capitalismo
financeirizado né na sua fase neoliberal
com o que acontece hoje na China então a
ideia de é preciso explicar esse
contraste uma explicação mais convenc do
que apelar pra ideia de capitalismo do
Estado sabe parece isso é fundamental
para
inclusive o contraste tá dado gente
você não quer chamar de Capitalismo de
estado chama de mascus com
leite chama de Bob
Esponja chama
de ch de
WWE agora todo mundo no planeta tá vendo
que tem uma diferença entre uma coisa e
outra
todo mundo tá vendo que tem uma coisa de
diferente aí veja vão ter esse que é o
ponto que o Joy aponta
perfeito chama de Pedro gar fato chama
de Pedro gar fato chama do jeito que
você quiser pô chama do jeito que chama
de Calcinha Preta exato chama de Limão
Com
Mel ó a questão é que a diferença é tão
Evidente tão Evidente tão Evidente e ela
é uma questão tão importante
planeta terra
inteiro é uma questão tão importante pra
vida humana na terra tá influenciando
tudo era tão que todo mundo que falar
sobre isso vai aumentar o seu próprio
passe entenderam mesmo que você fale
errado E é isso que o estava querendo
dizer aqui que o tema o tema não tem
como ser
evitado tem defid do
mundo tá definindo a realidade do mundo
quem falar desse tema falando bem ou
falando mal vai est falando do tema da
história humana
Agora o negócio é muito grande envolve a
mobilização da realidade social de
bilhões de
pessoas é isso que o Jones percebeu
nesse vídeo por isso que esse vídeo é
fantástico [ __ ] que pariu quer dizer ah
né assim tem algumas diferenças com
Elias e pá e tal né Não concordo com
isso não concordo com aquilo mas Mas por
que que a elaboração dele é interessante
porque no fundo tem uma diferença
gritante do que tá acontecendo nos
Estados Unidos e do que tá acontecendo
na
China e as pessoas vão começar a
comparar essas diferenças cada um vai de
repente exaltar mais uma coisa mais
outra coisa né A China é legal porque
tem o fo o martelo ou a a China É legal
porque passou por uma revolução ou a
China É legal porque ela acredita na
ciência ou a China É legal porque sei lá
porque porque a essa é a pior de todas
viu gente pelo amor de Deus não usem
essa a China É legal porque é um país
milenar [ __ ] que pariu é isso sim é isso
sim não tem nada a ver com os últimos 50
anos é uma questão de que a China é um
país milenar então [ __ ] Oh que raiva
que eu tenho disso viu [ __ ] que pariu é
claro que é um arranjo institucional
novo né é um arranjo institucional
recente da história contemporânea pelo
amor de Deus não coloquem a China Tá se
dando bem porque
Porque tem uma cultura isso é muito
orientalismo mas isso é muito
orientalismo no limite is É racismo do
bem né é igual quando você fala assim
não japonês é que sabe fazer conta de
matemática né [ __ ] que pariu né [ __ ] que
pariu elevar o debate por para concluir
de verdade alguém chega assim e fala
assim ah a chinga não é experiência
socialista porque tem bilionário [ __ ]
de fato é uma imagem vist então o Elias
foi uma cutucada no Elias O Elias mete
essa de vez de coisa Essa é feia Elias
você tá me assistindo Elias para de
meter essa Car certo racismo do bem não
Elias [ __ ] que pariu né [ __ ] que pariu
não mete essa Ela é muito forte né para
descredibilizar a afirmação teórica de
que a China é aa experência socialista é
um bom ponto só que alguém e o Elias é
muito bom em fazer isso vai chegar e vai
dizer assim não tá tudo bem mas na China
os bilionários controlam o poder
político aí o Elias vai chegar e dizer
assim tal bilionário foi preso tal
bilionário foi expropriado tal
bilionário teve que fugir da china para
não ser fusilado tal bilionário foi
forçado a cancelar o seu a sua oferta de
ações na bolsa não a pior é isso né A
China é assim porque confusionismo
confusionismo é avador Gente pelo amor
de Deus Gente pelo amor de Deus pelo
amor de Deus pelo amor de Deus
milionário queria fazer uma fusão com a
empresa dos Estados Unidos foi proibido
tá O Bilionário passou para intervenção
na sua empresa e tal aí o Elias vai
citar uma porrada de exemplo de
bilionário com perdão do palavrão se
[ __ ] aí vai dizer assim P em qual
país do ocidente ó ó o camarada aqui ó
disse que o cara do revisão mete essa
também Ô cara do revisão para com essa
[ __ ] pô racismo do bem não para com
essa merda já vi o João metendo umas
destas também não Gente pelo amor de
Deus não se aqui por tem uma cultura
milenar que né [ __ ] não é o arranjo
institucional gente meu Deus é o arranjo
institucional Com certeza é o arranjo
institucional Com certeza dente per
ocidente você vê coisa parecida né E aí
ele vai jogar na ideia do contraste Não
beleza tem bilionário Na China tem para
[ __ ] mas tem bilionário no mundo
inteiro e aí no Brasil O Bilionário é o
leman por exemplo que dá a maior frod da
história do capitalismo brasileiro nada
acontece e o leman tem influência no mec
e manda na Eletrobras na ch Por que que
[ __ ] que pariu aí vou vou vou criticar o
PT agora
que [ __ ] que o leman tá tendo
influência na educação
brasileira que [ __ ] que esse cara tem
influência na educação
brasileira pelo amor de
Deus por o que que o leman tem para ter
influência na educação
brasileira [ __ ] que pariu aí meteram
meteram o cara lá na no no Ministério da
Educação que era os caras lá do Ciro
Gomes né que a a onda era essa né A a
como é que é o Ceará tem a melhor né tem
a tem a melhor Educação do Brasil e etc
o Ceará é fantástico não sei o quê aí
coloca o cara do do
Ceará que [ __ ] que pariu o que que o
leman tá fazendo colado com o Ministério
da Educação e aí veja esse é o ponto da
crítica ao capitalismo porque tipo assim
o lema o que que o que que [ __ ] qual a
história do lema aí ele cria uma
estrutura ele cria uma estrutura
Econômica na educação para engolir a
educação brasileira para engolir a
educação
brasileira Jesus para engolir a educação
brasileira ela vai sendo engolida pelo
setor privado para criar aí tem tem tem
mercado para tudo né é mercado dos
livros
né mercado dos livros não é só mercado
da escola toda escola pública faz lá
competição Zinha pelos livrinhos etc e
tal e toma dinheiro nesses caras Por que
que esses caras mandam
nisso não gente sai da educação vai
fazer outra coisa pelo amor de Deus para
de interferir na educação brasileira
vocês estão [ __ ] o
país pelo amor de
Deus pelo amor de Deus ô PT
[ __ ] que pariu dá um chega para lá nessa
[ __ ] desse lema ninguém aguenta esse
cara ninguém gosta dele só T do lado
dele porque o cara é rico ninguém gosta
desse cara ninguém no país gosta desse
cara só queem recebe dinheiro
dele a gente pode fazer um pacto aqui
coletivo vamos chamar a galera de
direita vamos chamar a galera de direita
pelo amor de Deus leman não leman não
gente Lemão Tira esta [ __ ] deste cara
da
política tira este cara da
educação tira este cara da educação pelo
amor de Deus tira os tentáculos deste
filha da [ __ ] da
educação pelo amor de
deusina dá para citar eu mesmo que nem
estudo tanto eu consigo citar uns 20
exemplos de cabeça dos últimos anos e
bilionários que simplesmente foram de
arrasta para cima na China né inclusive
vários deles que tiveram sua propriedade
expropriada E aí uma figura com Elias
vai dizer assim vem cá Qual é o país
capitalista que a propriedade do
Bilionário não é Sagrada que ele pode
ser expropriado E nada acontece você
entende e aí para mim eu estou
convencido que tentar explicar este
contraste a partir da noção de
Capitalismo de estado perde cada vez
mais efic perde cada vez mais e se [ __ ]
tu não quer não né Pedro bolsonaro vai
voltar se você continuar falando que eu
dei a virada à esquerda agora cara chato
para [ __ ] mano chato para [ __ ]
[ __ ] que pariu quando ano passado teve o
congresso do pcbr a gente teve tribunas
públicas E aí eu escrevi uma sobre a
questão da China intervindo sobre como
tava rolando no âmbito do pré-congresso
do pcbr o nosso debate sobre a China eu
acho que esse texto segue atual nas
preocupações teórico metodológicas e
nesse Texto meio que talvez por um
caminho diferente eu exponho essa tese
que eu falei aqui para vocês eu fi ó eu
acho que é preciso apresentar a
formulação de alternativas a meu querido
amigo Elias rabou eu acho que tem
méritos na pesquisa do Elias mas acho
que tem vários problemas já melhorou
para [ __ ] viu Janes deu uma
esculachada no Elias o dia desse que eu
fiquei assim com vergonha alheia até
cara calma calma cara Calma cara Calma
[ __ ] deu escul Chad agora já meu
querido amigo ali já vou já melhorou
bastante só que o caminho que se está
seguindo é um caminho que é Teoricamente
muito frágil e não vai ganhar batalha
das ideias porque o Elias está sabendo
nadar a favor da corrente e aqueles que
se propõe a criticar Não estão
conseguindo entrar no centro no ponto
negicco do que é o argumento mais forte
do Elias que para mim acho que Elias vai
discordar para mim é a lógica do
contraste Elias formulando a teoria do
que que é o Socialismo É a lógica do
contraste gente o contraste tá dado a o
contraste tá dado você pode fazer
leituras para tentar entender Quais são
as causas prioritárias etc porque a
questão da causalidade é hiper complexa
na cognição humana e etc mas é muito
muito claro que o a questão é exatamente
essa porque o Elias faz tanto sucesso
porque ele tá em tópico porque o Esse é
o contraste desse século do início Pelo
menos dessa primeira da primeira parte
primeira metade do século XXI certo é é
isso certo o trast tá absolutamente dado
em entender esse contraste falar sobre
ele tomar posições a respeito disso e
etc é um tema que vai chamar todo mundo
o Jones fez uma virada ele vai até
comentar isso aqui no final ele deu uma
virada para estudar o Brasil e não o
mundo e etc tá se concentrando Mais acho
que faz certo tá acho que faz certo mas
tem que ter uma galera também inclusive
do próprio pcbr né que ele pode
selecionar alguém ou as pessoas podem se
selecionar e tal que que esteja
abordando essa questão internacional
essa questão internacional de do fato de
que a China tá vindo para para ser a
primeira economia do mundo e os Estados
Unidos tá tá
eh como é que é o nome disso tá
debatendo né tá tá tá tá estrebuchando
estrebuchando tá estb os Estados Unidos
tá estrebuchando é assim tem que ter
alguém no cenário internacional de
repente para fazer inclusive boas
relações certo boas relações com
organizações trabalhadoras dos Estados
Unidos certo os os Estados Unidos Tá
estrebuchando certo a a luta social vai
ficar inclusive muito latente nos
Estados Unidos então o as organizações
políticas do Brasil tem que ter relações
com as organizações políticas dos
Estados Unidos para ver o que faz né
quem apoia né Ó vou jogar aqui vou jogar
aqui olha essa linha aqui ela é
importante Olha o que que esses caras
estão falando né eu acompanho os caras
dos Estados Unidos eu tenho acompanhado
os caras dos Estados Unidos mas como eu
não conheço muito eu não eu não faço
lotação em cima desses caras porque eu
não conheço né mas tem uns caras que eu
olho assim e falo assim ó esse cara pode
ser uma boa mas eu fico eu fico calado
porque eu não quero depois né ó essa
essa galera é legal discute essa galera
e de repente depois é um merda do
[ __ ] mas assim as organizações
políticas mais do que o Pedro né O Jones
as organizações políticas tem que
começar a encontrar organizações
políticas dentro dos Estados Unidos para
jogar né atenção sobre elas e criar
relações porque os Estados Unidos tá
distribu os Estados Unidos tá
distribu no século XX a partir de um
contraste o que que é a tendência da
china hoje frente a tendência Mundial
sabe para mim isso é o centro a ideia
força da formulação do Elias sobre a
nova economia do projetamento né Bota aí
na tela maxel meu texto por favor do ano
passado sobre a China então Liam esse
texto vejam se eu tenho razão veja se é
isso mesmo que eu acho esse um debate
muito importante a gente precisa
melhorar o nosso entendimento sobre a
China e eu acho que seria muito bom pro
debate Brasileiro Se alguém fizesse uma
boa crítica à formulação do Ria jabo eu
não acho que o texo do Luiz Filipe
Miguel é isso acho que é lamentável meu
Deus é enfim mas é isso acho que é uma
tarefa por fazer eu não posso fazer
porque eu tô preocupado com outras
questões tô preocupado mais com o Brasil
e com a América Latina do que a China
agora nem sei se eu tenho capacidade
para fazer mas fica aí a dica acho que
seria muito bom se alguém entar iso tem
que ter divisão de tarefa tem que ter
umas galeras lá do pcbr boa para falar
desse tema né da China tem que ter tem
que
terasse este debate por essa perspectiva
algo semelhante pra gente conseguir
avançar num compreensão crítica sobre o
que que é a China hoje Qual o seu papel
no mundo é isso galera espero que vocês
tenham gostado do vídeo hoje do canal
não se esqueça de se inscrever no canal
ativar o Sininho curtir esse vídeo
compartilhar tudo isso que vocês já
sabem um beijo e até a vídeo excelente
vídeo primoroso vídeo vídeo muito
interessante para levantar essas
questões esses debates essas conversas e
aqui eu vou me despedindo de vocês não
sei se o jinda tá aí um abraço para ele
se nem ainda tiver
eh e aqui eu
solto Cadê 500 músicas agora não consigo
achar mais as músicas aqui
aí tchau galera um beijo para vocês
abraço
[Risadas]
at mais eu sou o Pedro bravo inteligente
lutando contra os irracionais
persistente Jones é meu parceiro mas a
gente se estranha mesmo nas divergências
mas ciume não apanha ele diz que eu
grito até babando eu chego que eu bato
no mano gaio sem do e sem medo mas
quando lutamos juntos ninguém nega nosso
apego na batalha contra os irracionais
ninguém vai nos meter medo PED e Jes
rivais e parceiros na luta da não tem
tempo a brincadeira inteligência e força
nossa arma principal onos irracionais
somos
fenomenal e tenho uma legião de FZ que
me vem como um Deus e daí meu irmão
Pedro reclama mas eu dou é risada na
academia ele tá malhando quer ficar
portão na parada nosso conforto é
intenso mais respeito no coração e vai
de vez em quando mais amigos na missão
lutamos juntos na força da União Pedro e
Jonny pratos na contramão Pedro e Jon
rivais e parceiros na luta da vida não
tem tempo a brincadeira inteligência e
força nossa arma principal pontos
irracionais
somos PED Jones Dois Guerreiros na
trilha a briga é um detalhe nossa
amizade brilha contra os irracionais não
há lugar para fracasso somos bravos
Unidos forte igual ao Pedro e Jones
rivais e parceiros na luta da vida não
tem tempo a brincadeira inteligência e
força nossa arma principal pontos ir
Racionais somos f
[Música]
não eu sou um chores fazis e parceiros
na luta da vida não tem tempo pra
brincadeira inteligência e força nossa
arma principal outros irracionais somos
fenomenal Pedro e Jones rivais e
parceiros na luta da vida não tem tempo
a brincadeira inteligência e força nossa
arma principal contos irracionais somos
fenomenal
[Música]
[ __ ] que pariu
mano [ __ ] que pariu esse negócio de
[Música]
de inteligência artificial é muito
engraçado velho é muito engraçado Meu
Deus do
céu meu Deus beijo