
---
date: "2020-09-17"
title: > 
    Comentando Comentários: Por que Sou Contra Os "Contra Tudo que tá aí"?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube IirZd1kkMcE >}}[Risadas]
G1
G1
E aí
E aí
o Olá meus galerus como é que vocês
Stones Stones benes tranquilo eras
tricolor elas tranquilos é Buenas noches
Charles Roberto Ravel Deivid Renan tudo
bom com vocês meus queridos Leona me
acredita em cima como é que vocês estão
vocês estão bem Eu espero que sim Luiz
muito bom muito bom Vamos lá neste vídeo
daqui nós vamos ter um comportamento
bastante racional nós vamos nos evitar o
Reis Por acaso nessa comentou aqui
comentou aqui ai ai bula
e nesse vídeo aqui a gente pretende
trocar uma ideia mais tranquila sobre o
fato de que eu acho que as pessoas têm
que participar da Democracia Liberal
Apesar dela ser uma democracia Liberal
Apesar desse estado ser liberado sobre
isso que a gente não quer falar aqui é e
a gente vai falar bem tranquilo das
coisas são bem tranquilo para não pegar
um estereótipo né a gente tem que tomar
cuidado com as referências retóricas com
o pessoal não pegar o exterior que eu já
vi a estratégia começar aí nesse sentido
né dizendo que quando eu falo de
política especificamente eu perco a
razão qualquer coisa assim eu acho muito
engraçado isso vamos ver primeiro vamos
vamos vamos vamos trocar uma ideia zinha
aqui sobre alguns dados aqui desse
YouTube Zinho
a Patrulha Depois você dá uma olhada aí
vai ficar gravado como sempre né vamos
vamos dar uma olhadinha aqui no umas
coisinhas rapidamente no nosso canal
Zinho vamos lá
tá bom meu objetivo aqui estava sendo
falar sobre filosofia essas coisas e tal
tal tal vamos mostrar algumas coisas
aqui ó quando eu fiz um vídeo falando
sobre o Alexandre Porto inclusive um
vídeo que pretendo que tenha ficado até
um pouco a respeitoso quando eu fiz
contra o Alexandre pro outro ele tem
3.200 visualizações as visualizações no
meu canal são bem baixas né É aí você
vai ver aqui quando começa a falar de um
as outras paradas eu vim falando do te
tu aí eu falei do peru com que o nome do
pírula Nem coloquei o nome dele mas
enfim a foto dele lá aí tem 1.800
visualizações quando eu comecei a falar
do te tu caiu para 1.200 E aí quando eu
falei outro pastor terceiro comecei a
mostrar que eu ia para esse caminho a
visualização cai pela metade 760
visualizações pela metade pela metade aí
de repente quando eu falei assim ó papo
reto quando eu falei Papo Reto
O que é boa né Por algum motivo parece
que a pessoa gosta mais aí começa a
aumentar 1.300 ou droga Aí eu vim falar
de política que foi para 1.200 não sei o
quê aí o vídeo de ontem já tá com 1.200
e total e aí você percebe também pelo
número de likes que vai aumentando e
tudo mais se você tem uma postura
esteticamente um pouco mais agressiva
Tecnicamente mesmo jeito agredindo
ninguém aqui é só fala tá todo mundo
falando todos os vídeos sobre versão
como eu tô falando aí se eu tenho uma
posturas em meio a seu babaca não sei
que tal ouvir muito mais é um fato né É
É
Oi e aí o que acontece que acontece no
vídeo passado quero fazer um com os
comentários sobre os comentários que
fizeram ao a partir do vídeo passado
certo quero fazer os comentários sobre
isso primeira coisa sobre a parte
prática do que acontece o quê que eu
propus né olha só um colega nosso aqui
que eu até coloquei fixado o comentário
dele ele falou o seguinte é Caramba você
mudou muito a minha opinião eu sou
anarquista e nem tinha título de eleitor
vou começar a votar para ver se melhora
pelo menos um por cento essa tá aí ele
faz um palavrão Zinho aqui né quem já
deve tá porque a gente tá muito
razoáveis aqui a gente tava zoado Esse é
o vídeo do menino razoável do menino
poder à Liz aqui a gente vai falar poder
ali é achei muito legal isso aqui né e a
ideia é essa mesmo a ideia é essa mesmo
e aí teve outras pessoas que comentaram
coisas aqui por exemplo já dão ele
colocou aqui eu concordo com boa parte
do vídeo então ele falou fez um texto do
caramba aqui
o porquê que os anarquistas
eventualmente eram contra a isso isso e
aqui o outro e não vem ao caso tem um
cara do mais ao final que ele tem um
canal aqui no YouTube o canal muito
legal que eu só conheci porque ele
brigou comigo quando eu tinha dito que
era autoridade só conhecer por causa
Ministro E aí ele falou o seguinte Olha
você Leite critica tá certo em tudo e
cabe criticar também usando aqui em cima
de apartamento ou seja é o cara que só
não vota e acha que é revolucionário
anarquistas só vale se houver muito
trabalho de base e organização social
Caso contrário é palmeirense abraço
chegar os comentários também achei
interessante Então perceba amigas tão
aqui em momento nenhum foi instalar você
compra os anarquistas que não votam ou
qualquer coisa assim absurdo você pensar
que era isso que eu tava falando aliás
nunca falei que tem algum problema você
não vou tá se você não quiser muito pelo
contrário o texto do vídeo fala
exatamente o oposto disse eu falo
Exatamente olha votar uma pessoa só
parar para votar no você botar o deixar
E isso não é a questão a questão é você
precisa se posicionar você posicionar
mais muito mais do que botar você acha
que se posicionando mesmo que você não
vote vai influenciar em um monte de
coisa Total foi isso que eu falei é
Renan Renan nosso amigo não mais afinal
olha super gente boa sobre a gente boa
ele é ele se dizendo Aquele que parece
que é mais cético agora em relação à
política como todo enfim não vem ao caso
a questão não são pessoas
individualmente a questão seguinte na o
que eu tava propondo é o seguinte dentro
dessa estrutura tem outro comentário
aqui é importante sobre o estado menino
brother aqui falou sobre o estado Deixa
eu ver se eu acho aqui esse comentário
importante o Fernando O Fernando falou o
seguinte eu acho fascinante você dizer
em vários vídeos que vivemos em um
estado uma sociedade estado liberal é
como se não vivêssemos no mesmo país
aparentemente todas as nossas definições
são restaurantes é a única explicação
Cadê o livre mercado desse estado
liberal que eu não tô achando e tal que
engraçado a ele
é um testar alho gigantesco para tentar
mostrar que enfim o governo atual não é
liberal ó esse é um ponto importante é
um ponto importante quando eu falo para
gente começar a discussão que razoabilis
em razoáveis nesse vídeo Beleza então o
que que eu quero dizer quando eu digo
que a gente vive no estado liberal tem
uma uma questão histórica que eu não tô
falando de boa ver no governo chovendo
hoje é um amanhã é outro o governo do
bolsonaro agora o governo da União né É
presidida pelo presidente Jair bolsonaro
até uns dias atrás era pelo presidente
Michel Temer ela interagiu metal
governos os governos um variando né e a
o que eu tava falando era de estado o
estado brasileiro é liberal o estado
brasileiro foi posto por uma monarquia
uma monarquia que a partir de um momento
de transformação Mundial começado na
Europa teve tendências liberais o
monarca por
é de origem portuguesa ele colocou uma
constituição aqui que dividiu poderes
aquela coisa toda até tentou manter os
poderes né com a como é que é o nome
daquele com o poder moderador e tal para
poder moderador é meio que anula a
eficiência do da estrutura
constitucional liberal e tudo mais é e
esse estado e do começou a ser Liberal
pelo menos 10824 desde 1824 o estado
brasileiro tem tendências liberais que
são consolidadas quando a gente tem a
república brasileira que começa em 1889
não era a Constituição de 91 se eu me
lembro bem e o estado é o a república
começa em 1889 tal e aí eventualmente
esse esse estado liberal ele é o
seguinte é é o estado como é que ele se
estabeleceu hoje através do histórico do
liberalismo e aí você pode talvez elas
são uma diferença entre estado moderno e
estado a contemporâneo né que é um
estado os estados
o arranjo como esse aqui brasileiro eles
têm alguma inspiração alguma relação com
a revolução francesa que ela declaração
dos direitos humanos dos Direitos do
Homem e do Cidadão foi feita lá na
França e tudo mais tem a ver com a
Revolução Americana e aí essa ideia de
divisão de poderes e tal que entra nessa
nessa estrutura e tal e aí o que que
acontece o custado Hoje ele é um
subproduto dessas estruturas de produção
de base eu tô falando Tô usando
altamente um vocabulário aqui em alguma
medida relacionado ao Marxismo Mas a
questão é teve uma mudança histórica e
esse estado é um dado histórico já de
mais de 200 anos atrás de mais 200 anos
atrás é mais 200 por volta de 200 anos
atrás é que começou a transformar nesse
estado liberal então a gente vive sob um
estado liberal tá expliquei isso para o
cara aqui né foi até ter um tanto
grosseiro que tá meio p*** né
Oi filhão estou o estado e liberar os
governos deles podem ter demandas
posições antiliberais não sei o que o
estado e liberar o estado contemporâneo
Liberal é em oposição às monarquias
absolutas aos filmes e monarquias
frouxas da Idade Média a organização dos
povos brasileiros antes do português
chegar a quintal e aí é por isso que ele
fala para você estudar a história né De
vez em quando a gente fala assim mais
Play Store o seu animal e tal aí ele
falou até mandou eu entender papá Então
já tá de boa esse comentário aqui também
é E aí o que eu tô falando existe
independente da opinião de quem for
existe o estado liberal colocado estado
liberal país o estado de histórico
Liberal está colocado não é uma questão
de opinião a questão de eu acho né
Porque surgiu tô afim não é questão de
não é porque são de nada em risco ele
está e. Até você tirar o estado liberal
daí é ele que tá aí OK então ele tá dado
em os governos podem ser mais liberal
os outros eventualmente só que o estado
ele se serve o estado brasileiro a união
no estado brasileiro a Constituição
Brasileira é feita de uma maneira a
estruturar a produção real da vida
humana em sociedade e aí você tem o
estado liberal ele colocado e nesse
estado liberal a gente vai assistir
muito falar esse estado liberal esse
estado liberal ele é disputado por
parcelas da população Por que que a
gente fala muito claramente que é o
estado burro que eles não são estado
liberal porque eu posso dizer muito
simplesmente que o estado é é é liberal
porque ele tem um passado obviamente em
cada ou a produção cultural europeia e
norte-americana no nosso caso Mais
especificamente em cada norte-americano
é é mais não explico isso não explica
porque o que que significa liberalismo
em relação a burguesia não sei o quê mas
esse estado aqui por exemplo ele tem um
vínculo muito Expresso com a Federação
das
e três por exemplo tem um vínculo muito
Expresso com a produção agrária com
certeza motores que pode ser colocado
como um próton Liberal O Liberal
qualquer coisa assim com certeza você
fez absoluta né a divisão de poderes que
quer que é elaborada por um texto que é
inspirada no estado inglês ele fala
espírito explicitamente no espírito das
leis e isso que entra porque ele texto
da revolução francesa que a Declaração
Universal do direito dos homens do
cidadão que diz que só tem constituição
um estado que tem divisão de poderes que
é uma coisa que entra pela própria as
constituições contemporâneas ou boa
parte delas é e exata os mais
importantes e aí o estado é liberal quem
não entendi isso aí desculpa aqui vamos
vamos responder à Liz você eu não vou te
chamar de burro você é ignorante no
sentido de que você ignora uma
informação tem isso não é eu acho eu
penso
o visto não é assim é assim
historicamente a gente vive no estado
liberal né se você não sabe disso é tipo
assim você querendo discutir com o seu
professor de matemática sobre o blog E
você não sabe fazer continha de vezes
mas você não sabe nem o que que é uma
uma raiz quadrada e você tá querendo
discutir com seu professor de matemática
o que que é log você não é nesse nível a
situação então estado historicamente é
liberal então você tá ignorando
informação aqui base agora porque que as
pessoas fazendo favor mais honestamente
que esse estado é um estado burguês
porque essa relação privilegia de uma
maneira um tanto inevitável de uma mesmo
tanto inevitável os poderes econômicos
os poderes econômicos do nessa sociedade
brasileira poderes econômicos que se
você tem uma hidro indústria se você tem
uma se você tem uma grande Sei lá uma
grande plantação de soja qualquer coisa
assim você tem uma facilidade um pouco
maior para poder jogar o jogo da
Democracia Liberal você tem um pouquinho
mais força
e diz que como chave está mencionando
ele gente tem uma bancada chamada
ruralista que se você jogar no Google
ela cresceu para caramba nesse momento
então independente do Presidente da
República até essa aquela posição não
sei o que tal Total os poderes
econômicos estão absolutamente
garantidos dentro da dos parlamentos né
então você tem assim a maioria das
pessoas não é dona de empresa não sei o
que não é dona de a maioria das pessoas
assim proporcionalmente da sociedade não
é dona de empresa não tem uma grande um
grande latifúndio nem nada assim agora
essa proporção é inversamente
proporcional sobre o botão ao contrário
dentro do Parlamento que que isso quer
dizer que que isso quer dizer que quando
há a tendência quando você tem mais
grana você tem mais participação dentro
da política da política democrática o
jogo da Democracia hoje o jogo
democracia Hoje beneficia quem tem grana
aí nesse sentido o estado burguês porque
é
e não impossível mas é muito difícil que
você ganha maioria contra as posições
quem tem grana é isso que é o que é um é
um é a situação atual E aí tem um ponto
interessante que é o seguinte quando
você fala que você é contra tudo que
você tá que tá hein E você pede para as
pessoas saírem nesse jogo da política
Liberal o que você está beneficiando é
que tudo continue aí é que a bancada
ruralista continue ganhando a bancada
evangélica continue ganhando a bancada
da bala lá continue ganhando e tudo mais
e assim eu é assim isso aqui é só um
bate-papo acha que é só um canal do
YouTube Eu não tô tentando mover ninguém
para revolução nem nada assim não tô
fazendo isso podia até eu querer fazer
isso podia até tá fazendo isso mas nesse
caso eu não estou tô dizendo para vocês
dentro do jogo desse jogo específico se
você não vai participar tem gente que
vai participar existe uma tendência
nessas sociedades aqui para uns grupos
a vencer então se você pensa em parecido
comigo eu acho que é legal que você
parte sempre e eu vou falar para quem
como junto como ele tinha por exemplo
Lenny tem um texto falando né contra os
o esquerdismo e tudo mais que ele tá
falando que é para entrar na política
burguesa também que é para entrar no
Parlamento pelo menos para fazer
propaganda e não sei o que tal tal tal
quem tá se você for do tipo de
comunistinha pelo menos pegue o meu meu
referencial aqui é meu referencial de
como é que é o nome disso até uma
autoridade Nesse exato que o cara
autoridade o cara falou então isso lei o
cara lá não sei o que então e aí por
outro lado você tem uns anarquistas que
tem uma tem uma referência estética né
que que eu fiquei muito impressionado
esse em quando eu falei quando eu falei
sobre a não votar ou qualquer coisa
assim eu falei sobre participar da
política para as pessoas era muito
importante e é assim eu não posso ver de
outra maneira que não seja estética para
as pessoas era muito importante
e eu não voto eu me recuso Ai como eu
odeio voltar ai como é que meu brigo e
não sei o que tal Beleza beleza e
pão-pão-queijo-queijo no mundo real o
que que vai acontecer se você não voltar
vai você vai mudar o mundo não vai se
você voltar você vai mudar o mundo
também né não vai né não vai mas não tô
falando bem de voltar eu tava falando
assim você tem que ter posições muito
claros e quando você tá contra alguém
você vai brigar com essa pessoa e ele
não vai brigar com aí na p**** pode até
ser eventualmente cair na porrada
eventualmente pode acontecer alguma
coisa assim mas eu tava dizendo o
seguinte que a você tem que funcionar e
você tem que ser por alguém porque só
tem um estado Só tenho não tem leite
paralelas não tem assim ó eu não vou
obedecer as leis Vamos fazer outra coisa
então eu tô falando de participação na
política democrática por vários motivos
seja para poder frear as coisas que você
não acredita em posições que você não
gosta seja para quando a disputa vier
você em todo o jeito que você acha não
do jeito que o outro acha que
e eu digo isso porque eu tô pressupondo
que a maioria das pessoas que tá me
assistindo tem um pensamento parecido
comigo e eu tô querendo desmobilizar os
desmobilizados né para gente fazer duas
negações e fazer uma afirmativa para que
você se mobilize porque pelas são tá
chegando aí né E aí a gente tem Prefeito
a gente tem Vereador E aí é o seguinte a
São vagas limitadas para vereadores não
é só vagas limitadas para vereadores se
você desmobiliza as pessoas é então
então Diego Mas a questão é a gente não
tá nessa realidade né Diga a gente não
tá nessa realidade é então assim a gente
não estando nessa realidade das pessoas
se a gente tivesse uma realidade em que
oitenta por cento da população não
acreditasse nessa coisa de política
institucional aí pronto imagine oitenta
por cento das pessoas não voltando a
gente tá nessa ela ainda não passa nem
perto então no dia que
se você mudar Aí você vem com outro
discurso não sei o que agora a eleição
agora tá chegando ta chegando você vai
desmobilizar não você não tá fazendo
isso não tá acontecendo não tô vendo
aqui eu tô olhando para todos os lados
eu não tô vendo então na eleição dos
meses próximos que estão chegando tem
uma disputa concreto aqui ó na nossa
cara eu tô falando nessa nessa nessa
estrutura que concreta da próxima
eleição vai ter gente que vai ganhar e
essa gente vai um pouco coisa eu troquei
total e eu não estou pensando em
presidência da república se aqui no
Brasil a gente tem esse problema a gente
falta demais às vezes eu acho que é
porque as pessoas não sabe como é que
funciona política não sabe o que que é
uma porcaria de uma diferença de uma lei
complementar de uma lei ordinária não
sabe porcaria nenhuma só quem tem um
decreto e tal e aí pô onde é que eu vou
me concentrar Vou me concentrar na
presidência da república Então mas o
importante é tem vários setores vinhos
da política em que você tem que tentar
influenciar você tem que conheço aí
é entendido Provavelmente você me
assistir aqui você deve ter por volta
entre 18 e 30 anos Qualquer coisa assim
né pelo menos as estatísticas no YouTube
dizer essas coisas é um monte de menino
um monte de jovem então assim eu tô
dizendo isso aqui para vocês pensando na
no vereador que tá vindo aí do prefeito
que tá vindo aí não sei o que lá na real
na real na real só que tem que ser para
vida você tem que começar o olhar para
esses caras saber quem é essa cana de
hoje e para daqui a 20 anos você lembrar
desse cara que foi eleito aqui e que fez
besteira tem outro comentário que o galo
que eu quero fazer aqui que a outra ou
um cara que aí esse aqui era para ele
tomar uma cotovelada mas aqui a gente tá
poder Aliás hoje hoje a gente está
ponderais esse cara aqui ó ele falou
chegou enquanto tu grava isso o quem do
mbl candidato inclusive os diz que não
ensinou o candidatos inclusive os de
esquerda a se candidatar com verba
mínima no curso nele ajudando a esquerda
muito mais do que você muito mostra o
que realmente é uma
é gente boa ele ajuda todo mundo né né
que eu vejo aqui eu nem eu devia ter
feito isso antes
e cadê deve ter aqui na um tem não não
vou conseguir achar que facilidade aqui
ó que entrevista olha o que me ajudando
a esquerda aqui ó 2 mil e 2,3 mil likes
o que entrevistando online O Olavo
realmente ele está ajudando muito
esquerdo aqui com essa entrevista e
tentando entender como é que é o
pensamento do lado e divulgando Olá
Realmente é muito ajuda para esquerda né
Eu não sei contabilizar tanta ajuda para
a esquerda que ele deu aqui nessa
entrevista quem eu lavo né É então assim
e vamos voltar para comentário né então
assim voltou Óbvio que eu tô sendo
sarcástico porque essa caixa com a arma
do pau mole Boo poder ali sair hoje a
gente tá pau mole pau mole poderá lhes
então sim o qual é a questão se eu
tivesse é eu gasto na minha vida oito
horas por dia trabalhando quando eu paro
aqui Eu paro aqui para dar minha opinião
não sei que às vezes para ensinar alguma
coisa sendo que devia tá fazendo meu
doutorado em de ver tá que Parando para
falar com vocês então agora se eu
tivesse outra circunstância a gente vai
sendo 33 mil que eu acho que é o que
esse cara ganha o que ele é deputado
federal' agora né ele deve ganhar 33 mil
reais imagine 33 mil reais eu acho que a
maioria de vocês não ganham em três anos
de trabalho acordando de segunda a sexta
ele um mês faz 33 mil reais só de
Salários que ainda tem outras benesses
que são próprias do cargo né que são
próprias do carro que ele vai ter um
assessor que vai ganhar uma grana também
até esse negócio de
eu não tô falando que ele faz a China
nada assim não mas a questão da raça de
Exatamente isso né os caras Colocam um
outro acessou ainda pega um dinheiro por
fora não sei o que Total ele o cara
ganha 33 mil reais sem falar dos
benefícios outras que tem do próprio
carro que são legais inclusive né são 33
mulheres se eu ganhasse 33 mil reais eu
podia gastar r$ 2000 para viver todo mês
pegar 20 31 mil reais e colocar para dar
curso pagar Professor aqui para ficar
dando o curso para vocês aqui eu podia
pagar o número inteiro para ficar
fazendo que 30 teu eu não sou não
consigo nem contabilizar o que eu faria
com 31 mil reais sobrando além de dois
mil que são necessários para gastar com
conta com isso com aquele outro só para
ficar de boa na vida 31 mil reais aí
sobrando Então você é muito fácil você
se eleger nas costas do lado quando como
esse garoto fez e aí você depois a
começou a gente boa vou ensinar aqui o
mundo e Totó se você sei que entendeu o
jogo né
é isso que se diz que o do programa do
liberalismo quem tem grana consegue
passar de gente boa que nesse caso é um
caso específico que o cara tá usando a
internet que ele já tá no mal Nova Era
no seu cliente Total mas só que que
acontece muitas vezes com os políticos
normais ele inglesa grana que é uma
grande desgraçada Acima da Média das
pessoas ele tem uma grana desgraçado
Acima da Média das pessoas e aí quando
chega perto da eleição não sei que os
caras venham voto até distribuindo a
marmita até distribuindo marmita com
50reais 20reais r$ 10 eles estão a
ganhando votos sendo eleito então assim
não é um pai é sabe nesse tipo de
comparação é de um nível de cretinagem
sem sem assim sim não tem nem que eu não
tenho palavras para falar como é que a
creatina uma comparação dessa né eu tô
vivendo a minha vida tem um monte de
coisa para fazer não sei o quê aí o cara
que tá dentro da política ele parou ali
cinco minutos chega assessor para ajudar
ele aí ele fez a turma aqui um vídeo
como é que você faz uma campanha
Oi tá ajudando a população agora por
causa disso quer dizer se ele está
ajudando e você pode argumentar que isso
é uma grande ajuda para o horário
brasileiro não sei o que ele tá ajudando
justamente porque ele tem os capacidade
de fazer isso né que foram conquistados
depois ele fazer uma propaganda
desgraçada ele os amiguinhos deles todos
do mbl contra tudo que é esquerda para
poder ser eleito para vender um certo
tipo de de propaganda enfim agora o cara
tá jogando o jogo dele tá vivendo a vida
dele tá ganhando os pontos dele agora as
outras pessoas tem que fazer quem acha
quem acha que as legislações tem que ir
para outros lados tem que participar do
jogo e tem que disputar esse jogo E aí
eu não tô dizendo para você gastar toda
a energia da tua vida nesse jogo e
deixar de fazer outras coisas muito pelo
contrário eu é realmente inclusive posso
menos tempo falando de ver política do
que qualquer outra coisa aqui nesse
canal Não não é um dos focos é um só que
é tudo no final das contas que a gente
vai fazer aqui vai falar vai acabar
influenciado
o ou de outra nem política mas o fato é
que a que você não precisa gastar os
energia toda com esse negócio não é
disso que eu tô falando que representa
para para para para para para para aí
teve Jesus comunista é um dos vídeos
mais engraçados que eu já vi ele diz
assim discordo do que eu disse no vídeo
passar agora os anarquistas que votam no
Lula estão apoiando a direita e aí eu
acho que eu vou ler a minha resposta é
engraçado porque esse sol linha aqui ele
é libertar ele concordou né é quando é
quando você vê que você tem que ver as
suas posições políticas quem que elas
são ajudando Quando você vê quem tá
fazendo couro com você não é com É assim
que você ver quem que você tá ajudando
Quando você vê que não o cara
perguntando aqui defendendo zona 15
depois vem o libertário em direito e
concordou né então você tá vendo com
quem que você tá ajudando né coisa com
os custos É assim que você percebe eu
falei olha tem a resposta educada e tem
a sinceridade e o dedo cada né
aproveitando assim um de poder Alice que
eu tô aqui eu falei exatamente seguinte
você tá deixando de ajudar esquerdo essa
um específico objetivamente então você
pode eu não votar pode pode não voltar
não tô dizendo que é errado você não
voltar agora obviamente se você não
fosse posiciona acerca da disputa os
vereadores lá do seu local é obviamente
Se você não se posiciona se você não faz
grupo se você não se reunisse você não
faz nada você tá deixando de ajudar quem
estaria mais próximo do seu lado isso eu
não tenho a menor dúvida e é assim que
se faz política é assim que se faz não é
acredita política nos termos da
Democracia Liberal você não aposta na
pessoa que é igual a você que era o que
eu tava dizendo que não aposta no
perfeito você não posta E aí você pode
apostar em alguém Às vezes o cara você
corrupto lá na frente aí você pode foi
mal ai eu apertei errado errei né a vida
você não faz investimento na bolsa Aí
você é Aí perde dinheiro enfim você tá
postando num cara e o cara pode não ser
o cara mas agora se você não age na
direção dos seus interesses tem gente
agindo na direção dos interesses dela E
aí
e esses caras já saíram à vontade nos
gramada como é que porque ele tem a
grana tem a possibilidade de investir o
seu dinheiro na sua própria propaganda e
tudo mais faltou tal então a gente
precisa investir a gente eu acho que
preciso né você faz o que você quiser da
sua vida então é
Ah é Então bem fim da guerra a questão
você pode gastar sua energia
influenciando as coisas o que eu tava o
que me causou aquele rebuliço todo né
que vem desde o risco tá falando sobre
conhecimento é o seguinte se você não
agir em prol dos seus interesses se você
não agir em prol dos seus interesses que
você acha interessante do que você acha
que é certo que você acha que é bonito
vai ter gente disputando dentro dessa
política Liberal dessa maneira é isso é
isso se você não fizer Essas pessoas vão
vencer porque ela já estão do lado da
grana eu digo que elas são do lado da
Grama da grana dizendo que por exemplo o
bolsonaro não tem absolutamente nada de
liberal na sua origem mas ele decidiu se
aliar composições em ficar do lado do
meu cara que me mata ficar do lado do do
não sei o quê não sei o quê sempre das
pessoas que têm mais poder por quê
Porque mais funcionar ou talvez
politicamente ganhar essa essa coisa sem
falar dessa desse senso comum Liberal
que tá na sociedade Brasileira hoje né
a Dama do mundo é o liberalismo
e a
bom então Estenda o problema é esse nem
que você não acha não tem como saber o
que que é o futuro Santa como prevê o
futuro aí você vai deixar de Lutar Por
que você já assumir a derrota na partida
isso é assim isso aqui é você é o tipo
de gente que eu tenho que sacudir né
para acordar para vida sim daí que você
acha que não vai ganhar se você não
fizer nada é igual assim ah eu acho que
eu nunca vou passar eu nunca vou passar
no concurso público bom se você nunca
fizer o concurso eu nunca vai passar mas
eventualmente você estudar para caramba
um dia a prova é a sua cai as suas
questões não sei que agora se você não
participar do concurso que você não
passa no concurso ai eu sou muito ruim
no futebol não vou chutar a bola você
sempre passar não meu filho se você
nunca fritar por você nunca vai fazer o
gol e as metáforas seguem aqui até o
infinito né então sim é várias pessoas
de esquerda se elegem no vaso dos
partidos revolucionários eventualmente
tem é difícil dizer que partido
e Claro tá na Instituição mas tem né Tem
tem aí se as pessoas R essas pessoas
eventualmente serão eleitos Agora se a
gente cria um Ethos o espírito aqui da
esquerda de que as sem não tem jeito não
certeza não cara é batalhar em todas as
fontes cara é batalhar em todas as
fontes é tipo assim dentro da política
burguesa Liberal o que tem para fazer e
gente é a hora que você tem para fazer
na igreja gente se você tem que apoiar
as pessoas que você acredita apoia ou é
para o PSTU tem muita gente fala do
Brasil aí não sei nem porque é após peça
erro né apoia o cara fez uma pergunta
importante aqui como você avalia o PT
nessa perspectiva é isso que tá cara
Vocês ficam pensando muito no cenário
Nacional às vezes lá no seu interior do
Goiás lá você tem um município
específico que tem os caras do PT super
gente boa que aconteceu isso não
animaram a imagem do PT de modo que se
eu falar que eu vou ter um dia no PT aí
os cara não fala nossa mas você apoia
corrupto se a gente tem que passar por
cima disso como passa por cima da
acusação de
o cara vai falar você está Não sei o que
está livre escolha é realmente um dez
vezes pior que estar né que é um questão
retórica a você apoia ocorra é socorro
para caramba não sei que eu vou ficar
rico você quer né você tem que passar
por cima dessas dessas desse bando de
papo furado é retórico né que o cara lá
no final do município de não sei o quê
no PT pode ser gente boa pode ter os
cara do PT corrupto assim como tem todos
os outros partidos né Aí eu quando eu
tava dizendo outra oportunidade um
pessoal tá com imaculado não sei o que
de repente vai acontecer o escândalo
dentro do pessoal então não vou voltar
mais no pessoal não é o pessoal pessoal
não é só uma muito abre de gente vamos
ver quantas pessoas tem aproveitar aqui
ó pessoal vamos ver o Wikipédia quando
que ele me Daddy feriados
o que estará vamos lá o PSOL que não é
um partido muito grande né que tá na
esquerda ele tem 1.800 186 mil filiados
70 16567 feriados segundo deixa eu ver
que segundo estatísticas do eleitorado
do Tribunal Superior Eleitoral a 4 de
setembro de 2020 pelo que nos contas
Wikipédia 1800 186 mil pessoas é muita
gente 1876 mil pessoas é muita gente a
gente para caramba aí o outro Fala aí o
galho esses começam as informações que
eu tô tendo forma você deixa de ser
burro cara deixa de ser burro na moral e
aí já perdi o poder ali desculpa gente
perde o poder ali então assim e aí é que
tá o PT tem umas 10 vezes isso nós vamos
ver o PT rapidão rapidão você gente
falar da burrice ele contra o PSOL o meu
PT Wikipédia o PT que eu acho que é o
O pior é o aumento desse e
o PT partido
e aqui
e o PT ele tem um milhão 535.000 153
membros 1 milhão e 500 pessoas de
membros aí você vai falar o PT é isso a
o pessoa é aquele Não cara é um lugar
onde tem mais de mil pessoas já gente
para caramba se tivesse mais de mil
pessoas Então pessoal tem mais de 100
mil pessoas estão tendo mais 100 mil
pessoa tem todo tipo de gente é verdade
tem muita lacração lá no pessoal que
ligou chato então tem tem sim mas tem
muita gente boa tem muita gente com o
ideais Tem muita gente que que é técnico
lá dentro tem muita gente de todo tipo
Então vocês tem que parar com essas
coisas que são essas generalizações
estúpidas e pra você perceber talvez no
seu município no seu município o PT seja
maravilhoso tem um monte de gente massa
lá no seu município Pode ser que o PT
seja uma bela de uma porcaria e o
pessoal tem a pessoas legais Pode ser
que no seu município não tem nada
realmente não tem que fazer então é um
e às vezes no seu município cara do do
PMDB gente boa né e escutando dizer você
tem que conhecer a concretude não é
assim a tese em abstrato símbolo do PSOL
símbolo do BBB sem conhecer
concretamente concretamente tem que
saber o nome o sobrenome das pessoas e
tudo mais e aí sim você vai ver o que
que você acha que você acredita e para
de pensar muito no presidente da
república a gente tem que a gente tem
que você tem que a entender que a
política Liberal é assim é dividida
enfim tem nos próprios partidos sem
facções internas dentro das facções de
internas dos partidos você tem pessoas
que brigam entre si que não gostam desse
pessoalmente então beleza esse era mais
um comentário que eu queria fazer
é é é
é que eu tava tentando falar o seguinte
pare aí você precisa sim fico pensando
assim a mais um PT o PSOL PDT não vai
ter chuva se no segundo turno não sei o
que que eu falo para de pensar no
segundo turno para depressão da
presidência da república só a eleições
Vereador está aqui nas costas prefeitura
está aqui nas costas né É
eu não sei mãe eu não mexi em nada não
só liguei e tal então a e para Então
você tem que parar de pensar nisso Às
vezes tem essas questões de aliança com
pt passa a faca dá uma facada nas costas
lá do pessoal em Pernambuco é igual
aconteceu na eleição passada para ganhar
do Círio e tudo mais e é isso sabe só o
PT brigou com Ciro Gomes um PT eo PDT
brigaram você que é militantes e não
precisa também ficar reproduzido dele
isso aí é briga nacional isso aí
presidência da república deixa os caras
se matar lá para o Presidente da
República aqui você pode inclusive ter
alguma relação PDT e PT aí no para
disputar o município e tal você tem que
entender se tem que ser pragmáticas para
com essas ideia mesmo de criar um Sona
um tá bom
e o que quer dizer mais que quer dizer
mais ou mais alguma coisa que ia falar
que eu esqueci
se alembrei ai você que me deixou
irritado mas o cara pediu desculpa Nossa
quem Chamas naquele momento ali eu
fiquei em Chamas Ainda bem que eu não
podia gravar vídeo no momento né e o
cara depois pedir desculpa Cadê é aqui
não me perdi uma comunidade esse aqui
realmente me irritou com Desce aqui me
irritou com vontade vamos ver aqui para
lá nesse aqui comentário que eu fiz
contra os liberais eu não sei o que aí
eu falei assim eu fiz esse comentário
aqui dizendo assim que o liberalismo
muitas vezes aqui no nosso país é meio
decadente que na verdade eles estão com
a política Liberal é assim desviar eu
sou a favor das drogas lá eu só formou
do do sexo de qualquer jeito aí por
favor do tudo que é social o cara favor
aí pega na parte específica de Direito
de coisa que as coisas econômicas aí
eles acham que sempre o que é bom é de
regular né E aí eu tava falando isso
esse tipo de liberalismo mais decadente
do que o o lado é eu eu acho particular
o celular com todos aqueles problemas
que eu lavo tem eu acho ele muito assim
mais muito mais muito disparado mais
qualificado do que esses liberais que
pensou assim do jeito que eu acabei de
dizer que eu sou a favor da da Liberdade
social né das liberdades civis mas aí
chegando aqui a sua Econômica sempre
pela desregulação essa pessoa eu acho
cem vezes mais qualificado do que eu
lavo mas sem vez sem vezes e aí eu fiz
esse comentário aí o cara mandou uma
aqui que tá como eu fiquei com ódio aí
ele falou depois do que vocês fizeram
com aquele camarada me pergunto quem é
decadente é o brother Daniel aqui a como
eu disse a gente já tá mais tranquila
agora porque ele se desculpou mas ele
tava tomando que eu tinha tacado Gustavo
Machado porque Fini porque o Humberto
brigou com ele lá e eles brigaram Eu já
falei mais uma vez que eu não ah não
acho certo a posição do Gusttavo de
fazer é nem fazer deboche né
e se tem alguém que me atacou é mais
fácil dizer que foi ele que nós bagulho
que eu quero aquele porque eu comentei
com ele nos comentários lá do vídeo dele
e tal total e ele fez uma consideração
no seguinte hora depois ele fez um vídeo
até colocou o meu o meu comentário lá e
tal aí ele falou assim hora todo mundo
faz isso é porque aqui o pessoal
desacostumado com essas questões debate
não sei o que tal mas até markus Max
debatia com base Como é que é o nome do
cara comprou um e ele tirava uma onda e
tal como é que não vai tirar onda foi
assim aqui essa que eu coloco em relação
a essa afirmação é simplesmente a
seguinte dele esse Marcos aqui para nós
tá bacana meu pai do meu tutor é o que
ele faz é problema dele mas isso aqui em
relação esse argumento precisa ficar
velho mas é a posição do cara ele acha
que pode pode achar interessante ficar
debochando das pessoas tudo bem tudo bem
Eu não acho certo foi a única coisa que
eu falei nunca paguei a vida pessoal do
cara nunca falei dele nunca falei mal
aliás eu admiro pra caramba o cara agora
não
eu não acho não acho a a posição que ele
tem de debochar das pessoas adequada
sobretudo quando for minhas amigas e é
isso é só isso que eu falei o máximo que
eu te falar eu nunca promove perseguição
nunca falei mal do cara por causa do PS
tenho muito pelo contrário acho que você
gosta do PSTU tem que aparecer o mesmo
então nunca falei nada gente e aí o cara
ainda falou que eu tinha que defender né
mano eu tinha um amigo meu que no caso
Humberto é meu amigo né eu gosto dele
como eu decidi aliás eu gosto Gustavo
dependendo do Gusttavo gostar de mim a
ou não é se ele gosta de mim ou não eu
não me interesso eu gosto que ele faz eu
acho interessante trabalhei é só falei a
máximo que eu falei foi então eu nunca
vi o Flamengo cara nunca aliás eu não
tomo nenhum Olavo nem esses eu só eu só
bato de frente de maneira muito firme
com O Liberal porque eu acho que o
Liberal é o câncer do momento e aí não é
liberal em abstrato e Liberal que deve
ser muito gente boa tem muitos liberais
deve ser gente agora atualmente eles
fazem esse discurso de que liberar
e o economicamente a solução de todos os
problemas e eu acho que esse é o câncer
e esse que faz enfim um bolsonaro ser
eleito a para além do Olavo da vida que
tá defendendo que ele acredita então
acha algumas alianças espúrias muito
mais sacanas muito mais sacanas do que a
própria posição de quem realmente
acredita num negócio desse entre essa
minha posição tô tô brigando com alguém
depois é o cara tá pedindo desculpa né
falou assim não enfim tá fiquei com
raiva com aquela situação esse contém
você não acerta não acho certo nem de um
lado nem do outro dia ficar falando tudo
parte do cara que vai de moralizar por
causa disso enfim não acha ela também. E
acabou se é
bom então você tem razão Lucas Eu também
acho eu lavo faz isso para conseguir
certos objetivos mas é que mas é não eu
não vamos lá eu não vejo problema em
xingar a problema não é xingar e xingar
a pessoa enfim você me xingar também tá
tudo certo agora tem gente tem
comportamento sobretudo de quem tem mais
poder é poder assim de visualização é
que você consegue induzir o seu público
e o seu problema o seu público é
descontrolado seu público vai lá e vai
vai caçar a vida da pessoa vai lá na
família da pessoa isso acontece ignorar
que isso acontece assim ingenuidade para
dizer assim para que eu tô ponderar a
Liz aqui hoje né então a ingenuidade a
bom então a gente tem que ter algum
alguma considerações tem que levar isso
a sério né aliás que que aconteceu com o
Fernando o cara lá como é que o meu
Maestro bogs falou mal do pai do
Fernando eu falei mano não faz uma
parada dessa eu não vou deixar de fazer
dizer amigo do maestro aliás tem muito
tempo que eu não vejo Nem sei quantos
anos o cara agora eu vou deixar de ser
amigo do maestro porque ele fez uma
grande bosta agora quando ele atacou o
pai pessoalmente do cara que era
falecendo aí mano pode ser quem que você
quiser não brigue vai entrar na porrada
com a pessoa não pede pede um duelo sai
não tiro com cara mas não fica fazendo
de informação não informação é muito
escroto informação é muito escroto
parará parará parará em
Ah tá bom então assim em entender o meu
ponto meu. Aqui é muito mais meu meu
ponto é muito é muito simples não tem
treta não tem treta não tem a não tem
problema não tem não tem descontrole não
tem nada a questão é a seguinte se a
gente não se impõe enquanto posição a
gente valoriza para de fazer essas
generalizações estúpidas e não disputa
por medicamente É isso que eu tô falando
se tivesse outra época eu tava
carregando tava carregando mas eu acho
que nessa época específica é importante
a gente valorizar as nossas posições em
escutar dentro da política porque a
gente tá sendo mimado tá só tem um lado
no caderno posição do governo atual não
se não existe uma posição assim mais
mais ferrenha que vai ser por algumas
não existe é importante da oposição que
briga Que expõe que faz propaganda que
não sei o quê então
bom então é isso
é mais fácil você dizer que há uma
relação entre direitos humanos e insiro
a e o Ciro né dudus como é que é o nome
do negócio
um dos aquemênidas né que liberaram
inclusive o povo hebreu na sua da sua do
seu momento lá que ele sabe não quer
falar porque o direito de uma é
vinculado ao cristianismo
e Valeu O que é isso então entende o que
eu estou querendo falar eu queria
primeiro desfazer algumas coisas que
quando a gente começa a ser muito firme
aí o pessoal começa a atacar gente
começa com a pessoalmente a gente começa
a falar que você é controlado que você a
Banda Indie do que você não sei o que
tal tal tal tal tal e eu tô pronto
quando você vier Esse é um vídeo mais
poder ali mas se começar aparecer gente
aqui falando mal e não sei o que Total
eu vou mostrar para vocês eu consigo
fazer as duas coisas eu consigo ver aqui
cedo Cadinho você é bonitinho não falar
nem um palavrão não sei o quê e também
sente dá porrada na sua cara seu babaca
também sei fazer isso então se você vier
aqui falar mal de mim não sei o que vai
ter resposta porque eu não vou me
acovardar mais isso não vai acontecer já
aconteceu quando eu parei de fazer o
canal então sobre a minha opinião Aqui
começa aparecer ai seu pior vídeo da
minha vida vou pegar se você ou para eu
ver o que é o vídeo da sua vida que a
sua vida é uma bela bosta não sei porque
você tá fazendo aqui e vou te esperar de
usar também do jeito que está me
escravizando é assim é porrada não tem
não tem um papo f
e é para quem vier tentar me diminuir de
qualquer maneira que for E aí como eu
disse sempre né meu Deus o franguinho
sou fraquinho para o osso mas se quiser
vir para cair na porrada também vem que
nós cinco minutos no relógio sem perder
amizade né Só para esquentar para tirar
enfim não tem medo não aí já que a
questão não ninguém vai ficar minha
Cuando mais que isso já aconteceu e não
vai na cor e tudo que eu tô falando aqui
nesses vídeos é sobre democracia Liberal
tem coisa na b********* do que isso não
existe tô falando só da coisa mais
b********* que existe disputará política
na democracia Liberal tem outras coisas
poderia tá falando outras coisas poder
mas nesse momento eu tô falando disso e
se você não aguenta nem isso Ah meu
filho então você sai daqui ó
eu vi o Luciano é que fez o o então aí o
pessoal vai U aí eu tenho eu sou
obrigado eu sou obrigado a ler esse esse
esse rapaz bonito e gente boa cadê já
não acho mais o cara que a cadeia MDL em
BR aí eu sou obrigado a ouvir esse
menino gente boa aqui falando bem do mbl
é aí o Luciano que aparentemente foi
teve um envolvimento né político teve um
problema com a polícia não sei o que
esse senhor Luciano ele fez um vídeo me
esculhambando Não é porque eu quero
liberal e de lá olha extremistas não sei
o quê xingando falando mal da minha
formação e não sei o que então amigo do
mbl aí eu olho para isso aqui a vontade
que eu tenho de dar porrada a vontade
que eu tenho de na porrada mas eu sou
poderá lhes é o olho isso aqui e falou
assim é né Tá bom então quem deve ser
gente boa mesmo
e é bom é isso então assim simplesmente
simplesmente eu não vou aceitar ninguém
tentando me difamar tentando me falar me
diminuir e não sei o que isso não vai
acontecer aqui isso não vai acontecer
tem um mês com certeza Enquanto Mais
vier o comentário assim mais sarcástico
Zinho mas eu vou descer um murro né
retórico mas mas eu vou descer o morro
Aprenda a viver com isso é assim que
funciona aqui e o meu ideal o que eu
quero fazer não é nem ficar debatendo
política agora quando eu debater
política e vier gente política assim
mais explicitamente e v a gente assim
tentando desmoralizar eu sei o que você
vai apanhar cara você vai apanhar a
retórica mente é isso então um grande
abraço para vocês uma ótima noite e uma
última coisa que quero falar eu vi que
eu vi um pessoal lá falando mal do Nildo
do Nildo Ouriques que estão comentando
aqui né enfim você não precisa concordar
com tudo você por
e você pode ter divergência com as
pessoas tá tudo certo as pessoas de
inveja elas discordo não precisa romper
que não precisa chamar de desonesto você
não precisa sabe é possível você
discordar da pessoa é possível você tem
uma posição firme contra ela sem você
precisar romper você mostrar que todos
os seguidores do cara é só idiotas ou
qualquer coisa assim para com isso né A
questão era que o Nildo falou mal do
outro mundo aí pronto aí começa lá calma
o Nildo o teu opinião dele deixa a
pessoa ter opinião Deixa de ser aí eu
sou eu sou o lado detalhes né aí vocês
não aguenta ouvir uma opinião contra que
vocês querem difamar Quer me chamar
xingar a mãe querendo eu sei o quê Calma
vou jovem Calma jovem tomar um copo
d'água Relaxa é isso é um grande abraço
meus carinhos Boa noite é
E aí