
---
date: "2011-11-10"
title: > 
    Ateu Informa: Tropa de Elite 3 - Occupy Wall Street (O sistema é foda! Mas quem comanda o sistema?)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube UNGGZwwxZz0 >}}você achava que policial pilantra era o
problema você achava que político
corrupto era o
problema prepare-se para conhecer os
Lordes do
[Música]
[Música]
sistema cara para ser um LGE do sistema
você precisa ter duas coisas Você
precisa ser muito rico e ser um filho da
[ __ ] pra atenção você não pode ser
somente rico ou ser somente filho da
[ __ ] você precisa das duas coisas
Existem várias classes de Lords do
sistema eu selecionei quatro para vocês
terem uma ideia de como funciona um Lord
do sistema pode ser de uma das
categorias de duas de três de todas
juntas basta ele ter dinheiro e querer
ser um filho da [ __ ] vamos a classes a
primeira imagina que você tem muito
dinheiro você vai no lugar um pouco
distante da cidade e cerca esse lugar
essa área er num área pública você pega
para você e começa a construir casas
você precisa de um investimento inicial
Então você constrói várias casas nesse
lugar vai no cartório e chega para um
servidorzinho público que tem
conhecimentos técnicos e fala pro cara
amigo tá vendo esse documento falso que
eu fiz aqui dizendo que aquele terreno é
meu você vai dar um jeito dele entrar no
sistema como se fosse verdadeiro toma e
ele paga para esse funcionário público
sei lá 100.000 se você aceitaria esse
dinheiro você é moralmente culpado por
todos os problemas do mundo esse
funcionario Zinho Medíocre aceita o
dinheiro e as terras que eram antes do
Estado eram terras públicas minha e sua
passam a ser desse cara essa classe se
chama grileiro esse maldito grileiro
acabou de roubar dinheiro público sem
ter recebido nenhum voto quando a
expansão Urbana começar a chegar naquele
lugar as terras que ele não gastou nemum
centavo vão passar a valer fortunas
porque um imóvel perto da cidade perto
do emprego das pessoas é mais caro e
esse monte de casa que ele construiu ele
vai vender por um preço altíssimo
ficando muito mais rico do que antes e
aí se eventualmente aparecer um promotor
um delegado alguém que Veja essa
falcatrua ele já vendeu as casas para
outras pessoas e o estado não vai poder
tirar a casa dessas pessoas e esse
grileiro vai sumir do mapa e vai deixar
os advogados dele cuidando do problema
assim que de cair o direito do Estado de
punir esse cara ou então que os
advogados pilantras também por sinal
conseguirem de qualquer maneira
extinguir a punibilidade desse cara ele
reaparece de repente Ah eu fui ali
comprar um cigarro que que aconteceu
processo contra mim Ah mas já provaram
minha inocência Que
bom esse é o é o grileiro ele é muito
mais rico que qualquer presidente da
república segundo Lord do sistema esse
cara ele tem muito dinheiro ele chega
numa determinada região e compra vários
apartamentos normalmente esse cara não
age sozinho ele age em bandos juntam
cinco caras ou 10 ou sei lá quantos que
tem muito dinheiro e compram vários
apartamentos no preço do mercado que
seria vamos supor 500.000 numa
determinada região analisando pela boa
fé o mercado especulativo seria o
seguinte você tem esse apartamento que
vale 500.000 só que a cidade está
crescendo então mais gente provavelmente
desejará vir para a cidade isso valoriza
o imóvel Qual é o número exato da
expansão da cidade Qual é o número exato
de gente que vai querer vir morar nessa
cidade você não sabe então você não sabe
o número exato que vai valorizar o
apartamento se hoje ele vale 500.000
você pode comprar ele por
550.000 porque você tá buscando que a
cidade vai crescer e o apartamento vai
valorizar isso seria o mercado
especulativo Justo mas no mundo real o
que acontece muitas vezes esse bando que
comprou vários apartamentos decide subir
o preço dos apartamentos eles valiam
500.000 agora eles vão colocar todos
esses apartamentos que eles compraram
para vender por
800.000 se você mora nessa região e tá
querendo vender seu apartamento que
antes valia 500.000 e se você tá vendo
que no mercado tem vários outros que que
estão vendendo por 800 você
automaticamente vai subir o preço porque
você vai querer obter lucro você vai
subir para 800 não você vai subir para
700 para que seu apartamento tenha menor
valor de mercado e quando outras pessoas
forem comprar comprem o seu apartamento
aí você vai est pensando que os Lordes
do sistema perderiam dinheiro porque o
produto dele seria o de maior preço do
mercado assim que as pessoas que
decidirem vender o apartamento dela por
700.000 tiverem vendido todas as
unidades qual vai ser o próximo valor de
mercado
800.000 porque as pessoas que compraram
por 700 não venderão o apartamento por
menos de 700 é óbvio então ao subir o
preço de 500 para 800 sem motivo nenhum
você faz todos os preços do mercado
subirem aí você vai dizer ah não eu
venderia o meu por 500 venderia por 500
o Lord compra o seu por 500 e vende por
800 essa categoria de LGE do sistema se
chama especulador imobiliário terceira
classe de lojas do sistema ele vai
comprar várias ações de uma empresa e
não vai colocar nenhuma à venda ou seja
diminui a oferta no mercado o valor sobe
então o valor começa a subir subir subir
subir subir até que chega no limite
quando chega nesse limite ele começa a
vender todas as ações quando ele coloca
todas as ações à venda no Mercado o
preço começa a cair e ele consegue
vender algumas das ações não todas é
claro mas ele consegue vender algumas
quando outras pessoas que tem essa ação
virem o preço cair Vão colocar sua a
venda também e o preço vai cair cada vez
mais e quando a ação tiver lá no chão o
Lord do sistema compra tudo de novo e o
preço volta a subir no final das contas
ele foi o primeiro a começar a vender o
que significa que ele pegou o preço mais
alto e depois ele começou a comprar
essas mesmas ações por um preço
levemente superior ao de mercado que
tava lá no chão então ele acabou
basicamente com o mesmo número de e com
muito mais dinheiro sem produzir nada
ele manipulou o ar para fazer dinheiro
filho da [ __ ] bom isso é só uma
simplificação mas o mercado financeiro
funciona mais ou menos dessa maneira a
cit group nos Estados Unidos você acha
que eles produzem alguma coisa não eles
brincam de mágica de fazer dinheiro sem
fazer [ __ ] nenhuma tem um filme aqui na
descrição do vídeo não é um filme que
fala sobre economia longe disso mas na
segunda cena do filme ele mostra
exatamente o que Acabei de mostrar sobre
o mercado especulativo e aí vem os Lords
Supremos do sistema esses caras
normalmente pertencem a todas as outras
categorias ele mexe no mercado
especulativo faz especulação Imobiliária
e é um grileiro ou seja ele é muito
muito muito muito rico se você não sabe
a campanha pra eleição é financiada por
dinheiro de particulares quem são esses
particulares os Lordes do sistema eles
pegam esse dinheiro e financiam a
campanha de todos que T chance de ganhar
ele vai pegar oos os três governadores
principais ou dois dependendo das
chances de cada estado e vai financiar a
campanha desses caras ou seja
independente de quem ganhar tá na mão
dele quando o governador ganhar ele vai
chegar no ovido do governador e vai
dizer onde que vai ser instalada aquela
indústria lá o governador tá com rabo
preso cara ninguém se elege sem dinheiro
o custo das campanhas de um deputado
federal com chances de se eleger bate na
casa do R 1 milhão deais um deputado
brother E se o partido quiser que esse
Governador se candidate e tem a chance
de ser eleito ele precisa do dinheiro
dos Lords do sistema então o governador
tá com rabo preso e ele conta pro Lord
onde vai ser feita a indústria Ah beleza
e o Lord vai lá na casa da dona Joana
que mora perto da empresa que vai ser
construída que não sabe disso e oferece
na casa dela que vale 400.000 500.000 a
dona vende a casa dela e compra em outro
lugar uma casa de 400.000 e ganha
100.000 sem fazer nada só que um mês
depois o governo vem e diz que vai
começar um polo econômico perto daquela
casa o que que acontece a casa
imediatamente que valia 400.000 passa
valer 600 a senhora que na verdade
deveria ganhar 200.000 ganhou metade
disso Isso se chama informação
privilegiada outro movimento desses
desgraçados o Lord questão agora é dono
de uma empreiteira vai ter uma licitação
aí para construir uma ponte Não sei
aonde uma licitação é uma disputa o
particular que oferecer a melhor
proposta contrata com o estado aí aí
vamos supor a empreteira x que é honesta
disse que cobraria 24 milhões a
licitação chega na mão do governador ele
vê a proposta da empreteira honesta pega
a proposta do lord e frauda ela como se
eles tivessem oferecido 23 milhões que é
um pouquinho abaixo do que a empreiro
honesta ofereceu resultado o Lord
contrata com o estado e fica cada vez
mais rico outro exemplo o governador vai
tomar medidas para valorizar a empresa t
sei lá por o governador vai e passa essa
informação privilegiada para o Lord o
que que esse Lord faz compra pelo valor
de mercado várias ações de uma empresa
techo na semana que vem o governo
anuncia o investimento que que acontece
valorizam as ações da empresa e o Lord
vende por um preço mais caro tá vendo
como funciona aí tem gente que é contra
o movimento ocupai Wall Street porque o
1% da população Trabalhou muito duro
para ter o dinheiro que eles têm não
amigo eles não trabalharam duro eles
estão corrompendo todo mundo que podem
ele manipula todo mundo do mais baixo
clero até o mais alto Governador até o
mais alto Deputado E você tá defendendo
esse cara dizendo que ele construiu esse
Império através de trabalho duro aqui
não há Teoria da Conspiração Leia sobre
o mensalão e não é só político do PT que
é corrom não vai ver quem é Marcos
Valério vai ver quem são as empresas por
trás do mensalão a grande culpa da
corrupção quem realmente ganha milhões e
milhões devastando a economia pública
acabando com a moral da sociedade são
essas empresas cara são esses Lords
Esses são o 1% da população quando se
torna um escândalo de corrupção foco
fica no político corrupto que é também
um filho da [ __ ] mas o político corrupto
se equipara aquele funcionario Zinho lá
no começo do cartório que recebe sei lá
R 6.000 de repente ofereceram R 50.000
para ele 100.000 Esse cara é um filho da
[ __ ] é mas não tem nem comparação a esse
grupo que é 1% da população que domina o
dinheiro do país você acha que crise
econômica a culpa do governo que quebrou
a economia Existem várias maneiras de
quebrar a economia mas não tenha dúvida
que uma delas são esses mercados
especulativos malucos que geram as Tais
das bolhas econômicas então o governo
tem culpa tem pode ter certeza que tem
muito integrante do governo que é
culpado mas sem dúvida a culpa principal
A Origem o tor dessa merda toda são
esses Lordes da economia para de
defender esses caras velho achando que
você tá defendendo liberalismo econômico
e o que é mais legal na mídia Popular
Você só ouve falar deles tenho certeza
que você já ouvi falar C group Max al
mas a maioria da população não faz ideia
de quem são esses caras por que
será paz para todos