
---
date: "2021-06-20"
title: > 
    Leitura Notura: Guthrie e os Sofistas
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


eu venho aqui que agora eu tô mandando
vem meu cachorrinho a sua dona tá
chamando vem aqui porque eu fiz eu
cometi um erro na hora que eu fui abrir
o outro vídeo e eu não sei como é que
vai ser vou acabar falando sozinho aqui
porque não sei como é que vai ser esse o
pessoal vai aparecer como é que vai ser
o negócio porque eu abri o outro vídeo
dele Play sem a câmera tá ligada quer
dizer a câmera estava ligada mas os
trens leve estava ligado antes a câmera
e aí ele não pega a câmera e aí eu abrir
a Live assim a câmera é um problema
então vamos lá no vídeo de hoje Eu
pretendo fazer uma abordagem acerca da
sua física Três livros importantes estão
em minhas mãos acerca dessa temática 13
traduções para o português né hum é esse
aqui é o do
quem quer for the first woman na um
outro é esse aqui do nosso menino
Giovanni casertano Giovanni casertano
surfista e hoje a gente vai tratar desse
aqui para os sofistas de frete fre gatte
focales focales aí get three certo
tradução português da editora Paulus
pessoas daqui são da editora Paulus né
onde tá tudo católico e esse aqui é da
Loyola beleza que que se passa o que se
passa entre é um senhor classista a do
lado do do da Escócia e ele atuou
durante o século 20 certo e a gente já
conversou sobre isso antes ao
e eu iria ter que fazer uma leitura fora
porque não fazer essa leitura aqui
dentro convosco não sei se é possível
vocês conseguirem esse livro nas
internets em português mas tem em inglês
tá certo facilzinho Library Gênesis fale
com os russos eles vão te dar acesso
e esse texto ele era verdade um trecho
Lucas você não sei vocês tem que
agradecer o Lucas né a gente fica
voltando aqui o Eduardo já me mandou
dormir a gente fica voltando porque as
pessoas pagam aí a gente aparece de novo
então eu ia fazer como como eu tava
dizendo esse livro aqui ele é na verdade
volume dentro de um processo maior de
trabalho que o que a gente fez sobre a
história da filosofia grega E aí ele faz
o volume 3 é o correspondente a esse
texto aqui e aí o volume ele acho tão
importante que ele fez a que ele fez
é uma edição em separado Tá certo hoje
eu não sei até onde a gente vai Vamos
pelo menos lá em produção para a gente
se situar e saber que livro é isso Tá
certo então
e é menos legal porque não vai ter o
texto a tela mais um livro mas ele é
muito mais fácil né do que o que a gente
tava lendo do Charles Can't Hold Charles
era realmente bastante difícil bastante
complicado e depois a gente vai ter que
fazer vídeo sobre a depois a gente vai
ter que fazer vídeo sobre gramática
vídeo sobre lógica para depois voltar
para conversar sobre o campo para ficar
mais compreensível aquele texto e a
gente vai só fala a gente não vai mais
ver mas então vamos a leitura prefácio o
terceiro Volume da minha história da
filosofia grega Cambridge University
press 1969 foi dividido em duas partes
os títulos respectivos o mundo dos
sofistas e Sócrates editando aí é muito
legal porque nós as edições isso
os contemporâneos não tem motivo para
colocar sogra que separado de dos
sofistas né e assim aparece no novo de
escravos na população que a gente tem
sobre os pré-socráticos substituir de os
cantos da esses volumes aqui no Face não
de espanhol que é esse aqui no Maximo né
peguei um dos volumes é uma edição 19
volumes me lembrei então aqui na edição
dos ofícios que é de numero 9 é onde
Sócrates aparece em duas de tem duas
sobre Sua Ficha os sofistas e tem um em
que o Sócrates está inserido
eu não terminei já terminei o do Charles
que a gente leu todo ele aqui eu acho
que a gente deixou um artigo sobre
Parmênides de Fora Só em seu livro
praticamente toda
E aí
E aí agora vamos lá o terceiro Volume da
minha história da filosofia grega quebra
de universo press 1969 foi dividido em
duas partes com os títulos respectivos
do mundo dos sofistas e Sócrates
editando as duas partes separadamente em
forma de brochura a Cambridge University
press espera torná-las mais acessíveis e
baratas para os estudantes este livro
reproduz a primeira parte com o mínimo
de alterações necessário para lhe
permite ser publicado separadamente
menções ao Volume 1 o volume do esse no
texto refere-se aos anteriores volumes
dessa obra a história da filosofia grega
em seus Rumos
e foi escolhido o título original da
primeira parte para marcar o fato de que
é impossível entender o sofista assim
levar em conta o círculo mais abrangente
de escritores e o Crime contemporâneo
Geral de pensamento a filosofia em
meados do século 5º estava ligado é
estreitamente a problemas dívida prática
a ideia sobre moral e política e sobre a
origem e meta das sociedades organizadas
e a maior dificuldade foi limitar o
assunto O que uma autoridade disse no
século 18 dos filósofos daquela época
Vale igualmente dos sofistas a saber
sendo iluminismo a família de filósofos
era também algo mais um clima cultural o
mundo em que os filósofos agiam
revelando-se contra ele com alarido e ou
tirando dele se silenciosamente muitas
das suas ideias e sob o qual tentaram
impor seu programa não se ele tá falando
aqui do Peter gay não se podem isolar os
surfistas nesceu
e descritos como tucídides Eurípedes e
aristófanes bem como outros oradores ao
passo que é o mesmo tempo se devia
resistir por razões óbvias a deixar o
volume evoluir rumo a história da
literatura grega um autor recente
observou rigoroso Impacto causado sempre
por contato no imediato com as grandes
inteligências da Grécia Antiga mais uma
vez se comprovou inspiração para lutas
em prol da Liberdade política de tal
sorte que as autoridades da Rússia
czarista em capazes de suprimir
inteiramente seus um plásticos visaram a
combater seu efeito revolucionário
confinando os ao canal enoco da exegese
textual de Uns poucos autores seletos em
vez deles permitir a vazão mais perigosa
da educação em teoria política antiga
sem me afastar dos objetivos limitados
de historiador permita-se permite-se me
esperar
e aqui jamais se quebra o laço que une
as ideias políticas e sociais gregas com
a reconciliação da liberdade qual a
terra mas frequentemente se refere a
livros no texto e nas notas por títulos
Breves e artigos apenas nos periódicos
no periódico e data mas pormenores sobre
livros e títulos e referências de
páginas para artigos encontrar-se-ão na
bibliografia os fragmentos dos sofistas
e outros textos referentes a eles
aparecem nos fragmentos de defour
socrática de Deus um derrames abreviado
de carro que não é do quem come sempre
fazer piada tô tô ficando velho também
se pode se podem encontrar com alguns
acréscimos tradução italiano e com em
comentário nos quatro fascículos de
insuficiente de intestino a refere-se a
ele
e como sof. Seguido pelo número do
fascículo ao passo que só fiz com ph
está pelo livro sobre os sofistas em sua
tradução inglesa de quem Freeman
importantes textos assim conhecendo a
nossa abordagem que o intestino e os
crimes os textos na sessão que são os
testemunhos é a sexta os testemunhos a
de de cá testemunhe a tem seu número
para precedido pela precedido por essa
letra e os textos da seção B
significando situações reais do filósofo
em questão são designados por FR de
fragmento refere-se a tratados do corpus
E aí tocar e tocar Atico né do médico
finalmente acertei que o Hipócrates pelo
livro quando em mais de um livro e
capítulo
E aí quando em mais um livro e capítulo
seguido uniformemente pelo volume e
página da edição de Elite e os que
quiserem consultar o Corpus medicorum
Dragon editado por editado Originalmente
por raiva lipsic 1927 para os tratados
particulares que Abarca não acharam
difícil como espero localizar as
passagens tradução de autores antigos e
modernos são minhas e não se a não ser
que se viu contrário este um padrão
a TV aqui para leitura noturna noite
dessa vez foi vamos lá introdução
descrever é selecionar selecionar e
avaliar avaliar a criticar Goodyear
interpretou 1668 situação ele comece o
livro os filósofos pré-socráticos
lidaram lidaram em larga medida Nossa
hoje eu tô em larga medida com problemas
que se poderia dizer que foram
propósitos há muito tempo e agora teriam
apenas interesse histórico não mais
discutimos se a Terra é redonda ou plana
o código pobre gotrix e Se quisermos
descobrir a origem e substâncias as
estrelas dificilmente seremos ajudados
pelas especulações xenófanes ou
anaxágoras com a mudança que ocorreu na
filosofia do século 5º mergulhamos numa
discussão de problemas que são
relevantes hoje como foram quando
levantados pela primeira vez pelos
sofistas que ele tá dizendo assim o que
era debatido pelos ofícios que é
política ética essa coisa toda é ainda
hoje é importante não mais aquelas na
especulações feitas por anaxágoras e
xenofonte a seca do Polar da terra e tal
não nos interessa mais é engraçado que o
gente tá num tão esquisito que parece
que é importante voltar a discutir essas
coisas o que quer que pensemos do
movimento sofista devemos todos estar de
acordo com Weber lasque é com que como e
balés que estabelecem sua história da
literatura grega
o intelectual pode se comparar com ele
na permanência de seus resultados e que
as questões propostas pelos sofistas
nunca se permitiram repousar na história
do pensamento ocidental até os nossos
dias essa afirmação parece Óbvio por
muitos inscritos recente sobre o período
Nos quais se expõe o conflito entre os
pontos de vista sofistas e platônicos
mesmo por estudiosos profissionais Então
os não tanto de investigação histórica
dos apaixonada como dever Mente parte
daria é difícil permanecer Imparcial lá
é difícil permanecer Imparcial nas
discussões de questões que são distante
importância Vital para preservação de
Valores civilizados em nossos dias
apesar da mudança de interesse dos
fenômenos naturais para os negócios
humanos há todavia ele anos essenciais
entre tradição pré-socrática e os novos
ser o novo fermento intelectual gerado
pelos sofistas os pré-socráticos pode
ser perfeitamente dizer estiveram
preocupar
e da realidade e sua relação com
fenômenos sensíveis esse problema da
relação entre realidade e aparência
permanece na raiz das coisas e de uma
forma ou outra constitui a diferença
fundamental entre a filosofia assim mais
de um lado temos um complexo de ideias
cuja base pode se resumir frouxamente em
termos como empirismo positivismo
fenomenalismo individualismo relativismo
e humanismo as aparências estão
continuamente em mudança de um momento a
outro e entre o indivíduo e outro
constituindo elas mesmas a única
realidade na moral este fato leva a
moral de situação a ênfase no
imediatamente prático e a desconfiança e
regras e princípios gerais e permanentes
regras e princípios semelhantes só podem
permanecer válidos se instituídos por
algum poder divino e crença religiosa
junto com muitas outras tradições até
então não questionadas são desafiadas
por não se poder
a significar por evidência positiva
opõe-se por sua vez a esta visão pela
tentativa de restaurar com o
justificação filosófica uma crença em
critérios absolutos e verdades
permanentes em variáveis existindo acima
e não afetadas por fenômenos sensíveis e
ações e eventos individuais podemos
chamá-la usando temos semelhante mente e
vocativos mas até agora não definidos de
absolutismo idealismo e
transcendentalista o primeiro modo de
ver é exemplificado tipicamente pelos
ditos de Protágoras o primeiro e maior
dos ofícios com cola de que o homem é a
medida de todas as coisas e que a
existência dos Deuses é uma suposição um
demonstrável a segunda e Raiz assim no
ensino de Sócrates mas comida depois a
teoria ideal de Platão segundo a Qual o
conceito como Justice beleza assim como
também identidade igualdade muitos
outros tem resistência a parte da mente
humana como que é
é independente e invariáveis aos quais
se devem reportar as percepções e ações
humanas acompanhe esse isso naturalmente
por uma visão do mundo como produto de
inteligência Divina a nesse momento eu
acho que sabe comentar uma coisa que eu
esqueci quem foi que falou Luiz eu acho
ele perguntou se aquilo que o criticava
em Aristóteles não era igual não
acontecia também em Platão em Paraty em
par porque aquela coisa que a Índia meio
falando em alguns vídeos em que a gente
ficou meu querido obrigado valeu valeu
camiseta bonita camisa do bonito sim sim
a seguinte a o que acontece empatam o
objetivo que ele tá chamando aqui de
absolutismo é transcendentalismo e
idealismo e tal é o seguinte são
estruturas da realidade devemos assim
então eu advogo sempre primeiro da
matemática que aonde é o paradigma que
eu acho que Platão buscou
a chegar a as afirmações sobre justiça
eterna e essas coisas que estão aqui
nesse texto justiça e beleza como
exemplo E aí é como se existisse Isto é
isso esse perfeito obrigado então a
então para ele existem coisas absoluta
só que essas coisas absolutas não são do
campo fenomênico em filosofia medieval
se fala que em Platão os universais são
antecedem O que que significa antes das
coisas então eu quero a palavra
reificação é objetificação significa
isso tem que ficar transformar em objeto
que não é um objeto A então aterrem
então as coisas universais elas são fora
do campo sensível de alguma forma ou são
pressupostos do campo sensível mas a
própria estrutura sensível ela é
modificável quando você compreende as
estruturas não sensíveis digamos assim
compreende Então nem no pensamento de
Platão e isso é muito visto talvez no
time
o pessoal da estrutura da criação do
universo e também na República onde
estava onde ele usa o demiurgo são Lions
the Minute mail e na República também a
E aí fica muito claro que o Deni Hugo
Ele não cria as coisas ele simplesmente
organizar as coisas para as coisas serem
Tais quais relação de modo que é
possível você rir organizar as coisas
elas tomarem outras formas com base em
algumas coisas que seriam digamos assim
alimentares diferente em Aristóteles em
que os os universais estão irritação na
própria coisa então as próprias coisas a
São de algum forma de alguma forma
manifestações de uma universalidade E aí
a sua universalidade
e a Universal a palavra Universal não é
grega né Latina mas a ideia é que de
alguma forma alguma coisa Instância
esses universais é é relativamente
diferente isso traz uma percepção
diferente de como lidar com os problemas
da realidade nas manifestações que
Platão tem acerca da política ele tá
constantemente questionando e pensando
em outras estruturas que não estão dadas
então ele enfatiza a possibilidade de um
futuro digamos assim que vai ser usado
como ponto de crítico de qual perna a
pouco ele vai dizer que patrão tá odeio
o mundo e que é um mundo que não existe
e que é um mundo que não existe a
aplicado pela razão e que no final das
contas totalitarismo e a já no
pensamento a que tá parece um possuem
toda metafísica aristotélica da abre
azul para uma percepção classificar
eu quero que tem uma estrutura que está
dada tem limite os universais E você só
pode transitar de uma coisa para outra
dificulta a ideia de uma emergência do
novo tá bom claro que isso aqui é falta
de vergonha na cara é esse comentário eu
tô fazendo né porque a gente não tá indo
textualmente para ele para expressar
exatamente do que a gente tá falando mas
eu tô Só adiantando né porque não
adianta a gente falar diz para a gente
falar disso a gente vai ter que ir na
metafísica de Aristóteles a gente vai
ter que no organo né a gente vai ter que
ir lá na parte das categorias vai ter
que discutir como algumas pessoas
entendem que as categorias podem ser
diferente eu não canônico em relação ao
resto do pensamento de Aristóteles
quando ele tá falando de substância é só
um pouco mais complicado certo eu só tô
olhando o que eu acho para não ficar
o aparelho parece que eu tô fugindo do
assunto
E aí
Eu não sei me caro não não sei não sei
não sei mas é deixa eu ver como é que eu
não eu não sei do que você tá falando
isso deve ser difusa fica contemporânea
né mas meu ponto ali da discussão aqui
eu tava querendo me referir sobre Acerca
das substâncias é que a as expressões
dos indivíduos das coisas que são
individualizados são uma espécie de
instanciação de universais que isso é
muito legal porque isso dá o fundamento
Da formalização Da Lógica aí se da loja
que eu vou parte Aristóteles Mas um dia
a gente vai discutir isso com mais
afinco mais carinho tá bom Aqui eu só tô
te adiantando a razão de um problema que
eu tenho ali essa coisa da imutabilidade
das estruturas universais que ele busca
no mundo quando na verdade elas são
estruturadas no discursos por isso que a
Hoje a gente vai falar sobre isso com o
tempo e Por que qual é o problema disso
em relação ao passar do tempo né porque
a humanidade hoje ela pode ser de um
certo modo que há 900 bilhões de anos e
ainda se ainda existiam humanidade ela
pode ser identificado com o mesmo termo
mas tem algumas características
diferentes e isso não tá passa o posto
na estrutura de Aristóteles porque não
aprende o pensamento de Aristóteles é
como se as coisas tivessem vindo até se
formar Tais quais são e elas tivessem
esses essas estão se ações possíveis Mas
é isso aí é outro papo outro momento até
porque isso merece uma avaliação mas
mais séria né Eu só tô conseguindo
besteira aqui vamos é notável que muitos
argumentos que se poderiam pensar éticos
ou políticos e sendo assim tratar de
assuntos meramente práticos dependem de
fato de termos filosóficos mais
profundos Isto é válido apesar de os
homens de ação que os levam a prática
nem sempre estarem cônscios do Sul
bom e com frequência a conexão é de um
fato inteiramente consciente político e
moral teorias gerais sobre a natureza
humana metafísica e epistemologia não se
podem separar na superfície podemos ter
diferentes políticas sobre os méritos
respectivos de monarquia república
democracia e totalitarismo e sobre a
questão Geral de onde a soberania
deveria esta se irmãos lembram ter no
século 19 está não só para não se perder
se em mãos está acontecendo não século
20 para temos questões exigindo ação
imediata de escravatura EA sua Abolição
de governo colonial de Odir Relações
raciais abaixo disso está um nível de
ideias que permanecendo ainda no plano
humano são mais abstratas e teóricas
propondo questões fundamentais acerca da
natureza humana serão todos os homens
naturalmente iguais ser a existência
o Fernandes e súditos patrões e servos
meramente assunto de conveniência
prática ou funda-se em radica Weiss
diferenças naturais aliás aqui né a
discussão ao estudar as várias respostas
que se deram a essas questões o
historiador descobrirá muitas vezes e
sua explanação stain terceiro nível
ainda mais profundo repousam em
suposições sobre a natureza e o
funcionamento do universo determinando a
posição do homem nele nos temas do
governo Divino versus acaso não Cosmos
cujos membros estão todos organicamente
relacionados como opostos a uma série de
partes não relacionadas amontoados a um
acaso temos um exemplo na guerra civil
inglesa do século 17 na superfície foi
uma luta política entre duas facções
rivais O Rei e o Parlamento Ah que bom
que eles isso aqui né que eu já falei
para você entender o liberalismo você
tem que entender melhor o saco
a Revolução Francesa é mais importante
essa revolução que sobre Qual deveria
governar subjacente estava a questão se
os homens são divididos natural
divinamente em ordens mais altas e mais
baixas e os que criam que eles estavam
assim divididos baseados baseavam sua
crença na existência de uma dispensação
hierárquica em todo o conjunto da
natureza no topo estava Deus o
governante Supremo depois dele os anjos
e depois o homem que por sua vez é
senhor dos animais abaixo dos quais vêm
as plantas e o mais inferior de todos o
mundo inanimado Deus mesmo ordenou que
houvesse ordens mais altas e mais baixas
de seres e pretendeu que mo deu de
semelhante fosse seguido na sociedade
humana nesta ordem Divina está a sanção
última para a monarquia absoluta
princípios cristãos que a maioria de nós
agora crer que ensinam
o que todos os homens são iguais aos
olhos de Deus eram então invocados para
lavar precisamente o contrário o que
aqui se invoca é a analogia entre o
microcosmo eo macrocosmo a ordem da
sociedade humana EA ordem da natureza
implicando a concepção do universo como
organismo devidamente constituído e
estreitamente Unidos que se reconduz a
Platão e a ideias anteriores também
enraizada profundamente no pensamento
grego estava filosofia rival que
encontrou sua expressão política na
ideia de um pacto social mantida por
Loki e outros as relações entre os entre
um governante e seu surgidos baseia-se
na aceitação deste pacto e obrigações
para ambos os lados não é nenhuma
ordenação divina mas acordo puramente
humano e um povo tem o direito de depois
um governo
o Grid da mesma forma que o governante
pode punir seus sonhos se desobedecerem
as leis em que o pacto está incorporado
tá falando aqui do pagar outra social a
ideia de lei como não passando de acordo
instituído por homens e alterável por
consenso é como veremos básico para o
humanismo dos sofistas gregos e é
atacado por Platão para o qual a justiça
EA lei existem por si mesmas com os seus
próprios direitos e tudo o que podemos
fazer é tentar reproduzi-las tanto
quanto possível em nossas relações
multas para um paralelo mais tardio
poderíamos citar Hugo grotius em cuja
obra O platonismo da Lei natural moderno
expressa-se de forma mais perfeita
ordenando suas várias leis positivas O
legislador segue numa absoluta e
universalmente válida que é exemplar
para sua própria vontade bem como à
vontade de
as outras pessoas os sofistas
sustentaram a natureza como a antítese
da lei falsamente diz Platão pois a
própria natureza como o produto de
desígnio Nacional é a incorporação
Suprema da Lei e da ordem na
epistemologia a filosofia iniciada por
Parmênides elaborada por Platão mostra
irrestrita confiança nos poderes da
Razão Humana que para Platão baseia-se
na identidade essencial da Razão no
homem e em deus Parmênides rejeitou
inteiramente os sentidos e não lhe daria
papel mais elevado que o papel de ponto
de partida que a mente deve deixar atrás
o mais depressa possível se a eles se dá
atenção demasiada só pode ser impecilho
para a compreensão da realidade o
conhecimento só mereceria o nome se
fosse absoluta e Universal e para
atingir tal conhecimento necessário
transcender a experiência penetrando o
véu do sentido elevando a consciência
eu disse que estavam latente na mente
porque aquela Essência Imortal já tinha
concedido uma visão direta delas em seu
estado desincorporado o reaparecimento
desta Visão na história posterior pode
ser ilustrar admiravelmente por uma
passagem de do doutor a da amway Di
greenleaf no seu livro ordem empirismo e
política 276 seguinte que descreve o
racionalismo na Inglaterra do século 17
os filósofos racionalistas do tempo
participavam em muitos aspectos do
pensamento da tradição empírica mas
basicamente suas ideias eram contrárias
a seus dogmas ao passo que o empírico
reconhecer a importância da faculdade
racional e tinha grande fé em sua
capacidade de entender a realidade das
coisas unha toda via em fazer primária
Na necessidade de basear o processo do
raciocínio em fundamento sólido da
os dados confiáveis dos Sentidos era o
primeiro requisito de seu método
indutivo de outro lado uma racionalista
inclinava-se a frisar o significado
único da Razão sozinha e argumentar que
as outras faculdades da memória e
imaginação longe de ser de ajuda na
compreensão da realidade apresentava
obstáculos à seu funcionamento
informação derivada dos Sentidos era
portanto obscuro em confiável e
desorientado dura e só se poderiam
alcançar conclusões indubitáveis
transcendente transcendendo a
experiência para o nível mais alto da
Razão essa razão era faculdade de Nata
Luz interior posso tem carinho de vidro
por Deus que garantia sua
compatibilidade com a realidade da
criação era autossuficiente no sentido
de que suas intuições sozinhos forneciam
a compreensão Clara e precisa
característica e básica de verdadeiro
conhecimento com razão empírica
analisava e resolvi a coisas da natureza
básica Extra
e não eram meros nomes como o eram para
o empirismo mais ideias reais e
absolutas este relato tirado de fontes
Ingleses contemporâneos mas sua
derivação o ser a óbvia a qualquer
leitor de Platão embora o autor continue
mencionado de carta com sua visão de uma
ciência matemática Universal como
protótipo dessas noções os racionalistas
do século 17 sabiam que também eram de
Platão e sem dúvida O consideravam como
o seu primeiro para de sensor esta ideia
de matemática como modelo de ciência
exata e racional não está com efeito
ausente em suas obras é a filosofia
platônica de Macaulay can-can mccall lá
e destacou como razão com razão como
dominante até à época em que Francis
Bacon imprimiu Nova Direção Francis
Bacon muito importante que visou um
divisor de águas importantes que mostra
a mudança estrutural na Europa do
raciocínio não é que ele muda Europa Mas
como ele é um sinal de uma transformação
que estava acontecendo ali a visão
empírica tem ideia mais modesta sobre as
faculdades humanas dúvidas sobre a
adequação de nosso equipamento para
atingir a verdade denunciaram se pela
primeira vez em contexto religioso em
contraste com a qualidade da visão de
vida mas em ônibus como anaxágoras e
Demócrito vemos antes A modéstia do
Espírito científico para Demócrito em
seus momentos mais pessimistas Nós não
sabemos nada pois a verdade está nas
profundezas e a verdade não existe ou
está escondida de nosso Demócrito mas
ele não era cético por inteiro os
sentidos não quadro falso da realidade e
não é fácil para mente provar sobre o
seu conhecimento bastardo mas para ele
havia ao menos uma realidade atrás das
aparências que porque a possamos
que possamos aprender a plenamente até
isso foi abandonado por alguns surfistas
em favor de um fenomenalismo extremado
ceticismo radical como de Protágoras e
górgias um grande mal do universo se ele
cismar de calça dificilmente
e dificilmente ter ajudado o progresso
do pensamento científico foi uma reação
violenta desde o extremo racionalismo
dos eleatas mas deveu muito a atitude de
cientistas e olhos contemporâneas cujo
agnosticismo descrença religiosa
alegação de causas finais e humildade
perante a magnitude dos problemas
cósmicos em comparação com a fragilidade
das percepções humanas desbravava um
caminho para todo tipo de livre pensar é
importante ver que essa leitura to get
free faz ela é absolutamente claramente
anacrônica né ele tá puxando a discussão
para termos de história inglesa para ele
de curtir o pensamento em inglês do seu
tempo e as origens do pensamento em
inglês seu tempo e como isso tem
paralelo com a Grécia antiga
flagrantemente é na colônia Mas é isso
que a gente tem começa a ver né os
historiadores têm essa função ele não
vão solar entender o que está
acontecendo no passado mas eles vão
Oi Nara o que está acontecendo no ano
passado para discussões contemporâneas
sou totalmente natural e alguma medida
indicada
a fazer a gente Leite aqui a gente
entende melhor o tempo e o pensamento do
gato e do que os próprios antigos Mas é
uma leitura legal e para quem nunca
entrou em contato com os artigos
diretamente é o meio de campo
interessante agora a gente não pode
engolir O que as personagens falam a
ignorando o a sua própria historicidade
né o a historicidade do próprio
Historiador também isso tiveram
correspondência em outros períodos
inclusive o nosso quanto ao Espírito
quanto o ressurgimento do Espírito
científico do renascimento não é preciso
ir muito longe na leitura da literatura
da época para observar seu liame
abertamente reconhecido com os filósofos
gregos estímulos para métodos empíricos
Bruna cadê Milton eu tinha os parâmetros
empíricos e toda a forma empírica de
pensamento vieram do reavivamento de
ensinamento dos
é da mesma forma que de avanço
contemporâneos no conhecimento um
fundador da ciência experimental como
Francis Bacon sabia bem que as duas
escolas competitivas de pensamento em
seus dias refletiam semelhante Conflito
de idéias no mundo antigo escreveu por
exemplo em de algo mente se enterraram
Por esta razão a filosofia natural de
Demócrito e Democrata muito Deus da da
do universo né velho infelizmente a
gente não dá a devida mais lhe daremos
no momento adequado daremos devida
importância preço Caro Por esta razão a
filosofia natural de Demócrito de outros
afastaram a Deus e a mente da máquina do
mundo que atribuíram a construção do
universo há uma infinidade de tentativas
e experimentos da parte da natureza que
eles chamavam pelos nomes de
oportunidade ou acaso um a descreveram
as causas das coisas em particular
a cidade ou seja a causa os cambau
necessidade necessidade sem mistura de
causas finais parece-me a mim na medida
que podemos conjeturar dos restos
fragmentários de filosofia repousar No
que diz respeito as causas físicas em
base muito mais firme e ter penetrado
mais profundamente na natureza do que a
filosofia de Platão era história muito
mas infelizmente não temos texto do caro
e isto Só Por Uma Razão eles não
desperdiçaram Pensamentos em causas
finais ao passo que Platão e Aristóteles
as forçaram Sempre que puder e esse é o
fato cada um minuto
é difícil outro nome importante que é
tão em nosso dificilmente foi gentil com
bacon ao dar a Lord Russell o crédito de
sublinhar que houve duas linhas
principais de evolução através do
pensamento europeu na medida que se
organiza se origina dos gregos a
Idealista EA empírica uma vez que
começou com Platão e a outra com
Demócrito como a maioria das pessoas
desde bacon ela é partidária em suma as
evoluções humanas nasceram da abordagem
empírica enquanto as que são
anti-humanas podem se vincular a várias
fórmulas de idealismo filosófico o
empirismo e o ceticismo dos sofistas
podem se entender da melhor forma em
contraste com o seu oposto mais terrível
o idealismo de Platão
É mas esse aspecto significa de imediato
um problema para o estudo do pensamento
sofístico com os surfistas achamo-nos
mesma situação dos pré-socráticos de
reconstruir as ideias homens cujos
escritos não mais são em sua grande
maioria disponíveis visto que nossa
fonte mais rica de informação é Platão o
seu oponente filosófico no caso de
Demócrito é a história ao mesmo tempo a
perícia da dramática com este último
apresenta duas personagens e a
condensação e todo o encanto de suas
Produções literárias talvez nunca
igualado por qualquer outro filósofo
realmente o bebê escrito produzem
impressão quase indelével em nossas
mentes o nosso século assistiu a uma
controvérsia particular violenta sobre a
imparcialidade ou não de Platão e os
respectivos méritos das duas cosmovisões
até à época relativamente recente a
visão do
a visão em que foi educado estudioso de
minha geração é que Platão estava com a
razão em sua querela com os sofistas foi
o que proclamou ser o filósofo
verdadeiro ou amante da sabedoria e os
ofícios foram superficiais e
destruidores e Na pior das hipóteses
enganadores despropositados e criadores
de sofismos no sentido moderno do termo
desde a década de 30 na assistimos porém
a um movimento vigoroso para restaurar
os sofistas e sua parentela como
campeões de progresso e de ilustração e
um afastamento de Platão como fanático
reacionário que denegrindo sua reputação
assegurou a rejeição de seus escritos o
mostram do caupi os batizou como o A
Grande geração e é a eles que se refere
primeiramente no título da obra de hazin
logo a têmpera Liberal da política grega
anacronismo pouco é bobagem né para ele
para ele
e Os Pioneiros do pensamento liberal e
democrático na Grécia que foram
superados pelos grandes batalhões
apresentados pelo com Platão e
Aristóteles em 1953 o estudioso
estadunidense orbe levenson pode dizer
com tristeza que hoje é amizade com
Platão encontra-se sobretudo entre os
estudiosos e seus amigos e discípulos
cuja visão dele antecipou surgimento do
nazismo É verdade que vigoroso impulso a
este movimento se deu pelo surgimento de
governos totalitários na Europa e na
Segunda Guerra Mundial e sem dúvida foi
preocupante saber se o objetivo do
Partido Nazista alemão tal Como se
descreve em seu programa oficial era
produzir Guardiões no sentido Platônico
mais elevado outra forma de ataque Foi a
psicanalítica que vir
e em Platão homossexual dominado pela
culpa com premência Irresistível de
domínio no no entanto como tentei
mostrar essa disputa vai mais fundo do
que evento contemporâneos ou teorias da
moda e de fato o desagrado com a
apresentação dos sofistas feita por
Platão é mais antigo que alguns
disputantes de ambos os lados parecem
lembrar desde meados do século nono a a
questão foi debatida de maneira vigorosa
e abyo a história de dizer em sua edição
1ª Edição em 1844 52 talvez tenha sido a
última sustentassem desafios a ideia de
que o ensino até o do melhor dos ofícios
visava Afinal a reduzir tudo a assunto
de preferência um preconceito individual
convertendo a filosofia da busca da
verdade em meio de satisfazer as
exigências do egoísmo e da
bom e que a única maneira para invadir
folha de Sócrates e buscou realmente
pela razão fundamento mais profundo e
mais seguro para o conhecimento EA
moralidade
é esta visão tem sido sustentada de
forma particularmente forte na Alemanha
aqui groud se eu pus a no vigoroso
Capítulo e que é famosíssimo né é o 67
da de sua história grega livro dele é
gigantesco alvo no volume 8º você vai
encontrar as Capítulo 67 tem disponível
em inglês no Liberty James hoje estaria
o gold é um amigo do John Stuart mill né
que é O Liberal tá naquela raio de
influência lá os estudos lá os
historiadores alemães a filosofia queixa
é pampilo os historiadores alemães da
filosofia queixa se ele erigem um
demônio chamado a Sophie fica que
afirmam ter envenenado e desmoralizado
por ensinamento corruptores o cara tem
moral dos atenienses Rose era
utilitarista e Democrata numa época em
que ao descrever o surgimento da
democracia
e não se constrangido observar que
acontece que a democracia é intragável
para a maioria dos leitores modernos sua
defesa dos sofistas foi Salvador como
descoberta histórica do mais alto
alcance por Henry sidgwick em 1.872 que
assim sintetizou opinião corrente acerca
dos sofistas eram uma súcia de
charlatões surgida na Grécia no século
5º ganhando muito bem à Vida em ponto se
acreditar que a credulidade Popular
professando ensinar a virtude ensinavam
na verdade a arte do discurso analítico
nosso de veículo de propaganda doutrinas
e práticas imorais gravitando em redor
de Atenas o pritaneu da Grécia Sócrates
os encontrou aí e os derrotou responda o
vazio de sua retórica Rei virando de
dentro para fora o seu sofismas e
defendendo triunfalmente
o médico sadios contra seus sofismas
perniciosos não andou porém todo o
caminho com o Grou a afirmação de growth
para quem pouca pessoa poucas
personalidades da história foram tão
asperamente tratadas como as os assim
chamados sofistas e picou tiveram em sua
época mais sucesso do que mereciam e
muitos homens melhores foram tratados
pior pela posteridade a crítica
principal decidi que foi que em sua
ânsia de fazer justiça aos sofistas grow
exagerou partidarismo de Platão para
grows Platão não só surrupiou o nome da
circulação geral para empurra
especialmente aos seus opositores os
professores pagos mas também o associou
atributos infames que não formavam parte
de seu sentido primitivo e reconhecido e
eram inteiramente distintos do vago
sentimento de antipatia associada a ele
se bem que com ele encher falo
E aí ação a comentadores como estavam
diz Civic trataram o seu autor como se
fora repórter taking back grafo de
alguns reais foi necessário correta tá
então quem acha que tá tudo em Platão tá
certo é bocó mas também o grupo exagerou
na defesa dos ofícios diz sindic
é mas sempre se sente que o humor
satírico de Platão foi balanceado pela
surpreendente versatilidade sua simpatia
intelectual pode também publicou uma
crítica judiciosa degraus a ao
introduzir sua introdução do sofista de
Platão 1871 onde argumentou que os
principais sofistas podem ter sido
homens bons e honrados mais que sua má
reputação em Atenas já era algo corrente
por várias razões já era mesmo Aliás a
minha defesa e de Platão ataque serviços
para se defender para dizer não show
surfista de verdade isso ele mete os
consegue de verdade para dizer que a
filosofia de verdade pensando de verdade
e aí adota o termo filosofia e faz a
segregação mais para se defendendo que
provar porque a população já não gostava
dele eram estrangeiros conseguiram
grandes fortunas exercitar e citavam as
mentes jovens e etc e não foi de maneira
alguma invenção de Platão concorre
a trabalhar ação veio em ensaio longo e
bem arrazoado de Alexander donde se
concluiu que Gold teve sucesso em
suprimir as anteriores críticas e
impulsiva sa sofistas mais que mesmo
assim não foram moralmente sem culpa e
filosoficamente suficientes e que as
inscrições sutis e diferenciadas feitas
por Platão não merecem a censura que
recebe em suas mãos aí eu não concordo
acho que ele brotou em razão ao e esses
estudiosos em partículas de uma geração
passada S tentado a demorar em situações
longas seria desproporcionado mas pelo
menos é importante mostrar que o retrato
feito por Platão dos sofistas tão
calidamente em debate hoje foi com razão
posto em juízo pela pelos grandes
vitorianos
Há muitos dos quais não só foram finos
estudiosos mas também homem de negócios
com experiência nos campos políticos
Educacional e outros não é preciso dizer
que suas conclusões como é de seus
sucessores não foram em afetadas por
suas crenças pessoais políticas e
filosóficas Como adquirir a gestora
também não tem como disse que tá falando
aqui também não é áudio em 1921 674
segundo observou que os positivistas se
reagrupar ão em Apoio aos sofistas
sobretudo de grouse e livros em diante
na Alemanha Teodoro compras sob
influência de Gold Plus início em seus
períodos por em seu período positivista
fizeram mesmo mas supreendentemente a
primeira vista do crescimento do mesmo
lado o
o atualizo reggaeando isso é
interessante porque isso é a base joguei
fora daqui essa é a base da discussão do
surf o que que vai colocar que a o
início da recuperação das da imagem dos
ofícios e tal qual descreve go 3 muitos
muitos anos antes dele né que é de um
lado o positivismo inglês e de outro o
rei ganismo alemão tranquilo estão
acompanhando
a beleza e positivo vocês tem que
lembrar que John Stuart mill entendido
como positivista tá a fina-flor do
positivismo aliás E aí aquele. Né Tem
crítica ao positivismo obviamente que
existe Mas aí tem que entender o que que
tá falando pode virar simplesmente é um
adjetivo como virou surfista né a parada
vamos lá a certa substância não mentira
caderno eu dou
Ah tá vou pegar um pedaço mais
surpreendente a primeira vista de ou
acrescenta do mesmo lado e
intelectualista Rei Eliane que o saudou
como mestres do raciocínio reflexível e
a partir de sua filosofia da história
entendeu e Perdoou a todos de outra
parte era inevitável que tendo a
história tomado o curso que tomou Platão
de ver se agora está sofrendo do profuso
louvor que se lhe concedeu da parte de
alguns comentadores Ingleses de fins do
século 19 e começo do século 20 o mais
liberais que possam ter sido em suas
crenças pessoais ainda puderam sobre a
influência do que a Block chamou de a
escola oxfordiana do neoliberalismo
vê-lo a imagem de um Liberal Vitoriano
como eles próprios Isso é realmente
muito engraçado a certa substância na
alegação de raiva de quê
e num pelos não é um pelo menos espera
aí de que pelo menos deixes escritores
lesse a exposição como se for Apologia
fervorosa e os naturalistas e os
materialistas os sofistas e os
Democratas são tratados apenas como
vozes finas e fúteis protestando fora do
palco era inevitável uma reação nos
choques e na desilusão que abalaram a
Europa enquanto o nosso século a Vamos
nas páginas que seguem espero mostrar o
conflito intelectual dos séculos 34
tanto quanto possível à luz a
documentação contemporânea vendo surgir
de uma de suas próprias crises e de suas
necessidades educacionais e sociais não
devemos temer que seu interesse
intrínseco e sua permanente relevância
venha com isso a diminuir
o Ceará deixa eu ver aqui
E aí
E aí
E aí
eu vou mas esse tópico do dia aqui no
Volume 2 Capítulo 6 mesmo sem brevemente
o clima do pensamento no século 5º
especialmente em apenas um as
consequências em diversos câmpus e
substituição da causa ação natural pela
Divina o presente Capítulo tentar a
traçar um esboço das causas e facetas
principais dessa visão de mudança antes
de continuarmos a considerar o
significado da sua física investigar
cada tópico em particular em seus
pormenores determinar as causas de uma
revolução intelectual sempre
empreendimento temerário e quando muitas
e grandes coisas acontecem juntas não é
sempre fácil distinguir causa de efeito
mais umas poucas coisas se podem
mencionar como provavelmente
pertencentes a primeira categoria somos
obrigados a descartar por motivos
cronológicos a suposição de que os
pré-socráticos entre aspas e
particulares e olhos possam todos ter
exercido influência na configuração do
pensamento dos sofistas se ese
a conexão causal entre as ideias de
Demócrito e age Protágoras algozes é
mais provável que tenha sido em sentido
contrário de outro lado a influência dos
eleatas sobre Protágoras e górgias a
inegável Concordo a como também a de
Heráclito sobre Protágoras e górgias se
diz que foi discípulo e seguidor de
empédocles uma das influências mais
poderosas para o humanismo deve se achar
nas teorias das origens naturais da vida
e da sociedade e foram faceta do
pensamento iônio de anaximandro em
diante a vida Inclusive a vida humana
seria produto de uma espécie de
fermentação causada pela ação do calor
sobre a humanidade ou na matéria em
decomposição e grupos sociais e
políticos seriam formados por acordos
como a única forma eficaz para o homem
se defender a natureza não humana as
próprias cosmogonias ajudaram a bandeira
agentes divinos do mundo não porque eram
mais evoluídas do que criativos a ideia
a criação divina nunca foi a na religião
grega Mas porque é difícil de ver seres
vivos e toda a natureza copo para
religião quando até das estrelas e do
sol se afirmou serem do resinas ou
rochas arrancadas da terra e postas em
órbita pelo redemoinho Cosmo os
olímpicos ainda que não tivesse criado o
mundo tinham no pelo menos controlado
mas as teorias dos filósofos naturais
não deixavam nenhum lugar ou papel para
Zeus na produção da chuva do trovão e do
relâmpago nem para Poseidon terror dos
terremotos à medida que o Novo Espírito
foi reação passando no interesse pela
natureza exterior para uma concentração
e negócios humanos os pré-socráticos
contribuíram a ele no que deve ter
parecido a muitos olhos sua falência é
no final das contas o mundo da
experiência sensível e seu Impacto sobre
eles com que os
e tem que haver se quiser um levar vida
sua se quiser me levar vida satisfatório
feliz isso é este para a maioria de nós
o mundo real embora em suas diversas
formas filósofos tão distanciados entre
si como Parmênides Demócrito tem um
negado sua realidade e aluído há
evidências dos sentidos a simples
questão do homem Posso crer em meus
próprios olhos não posso sua resposta
era um não decidir tanto movimento como
mudança eram ilusão e o que é um plenum
inamovível ou então as únicas coisas
reais são átomos aqui se negava
expressamente de quaisquer qualidades
sensíveis que se queiram de mais a mais
o caráter especulativo de suas teorias
tornavam nos muito vulneráveis EA
engenhosidade de um Borges Era bastante
capaz de usar os argumentos do tipo
eleática
o bar
é diretamente o contrário da sua
conclusão eleática não o que é é mais o
que é não é e nada existe além da sua
distância os pré-socráticos eram
desacreditados por suas muitas
contradições cada qual acreditava estar
mais perto da Verdade mas haveria
motivos sólidos para confiar mais em mim
do que em outro lojas atacou também
nesta frente para ele eram simplesmente
por moradores Mestres da arte da pessoa
ação verbal muitas vezes ciados como uma
das causas do novo humanismo a ampliação
de horizontes mediante aumento de
contatos com outros povos na guerra nas
viagens e na Fundação de colônias estes
deixaram cada vez mais claro que
costumes e modos de comportamento que
antes tinham sido aceite como absolutas
e universais e de instituição Divina é o
de fato locais e relativos hábitos que
Olá amigos eram Mouse e desagradáveis
como Casamento entre irmão e irmã podem
entre os egípcios ou alhures ser
considerados normais e até impostos pela
religião a história de Heródoto é típica
dos meados do século 5º pelo entusiasmo
com que coleta e descreve os costumes
dos citas peças Lírios egípcios e outros
indicando suas divergências do Grêmio se
pedisse a todos os homens diz ele que
mencionas em as melhores leis e costumes
cada um escolheria os seus próprios e o
ilustra pela história do Dário que
mandou vir a sua corte alguns gregos
hindus e perguntou o primeiro os gregos
o que considerações eles consentiram
comer os seus pais falecidos quando
estes responderam que não faria isso por
nada ele se voltou para os hindus de uma
tribo que normalmente come os corpos dos
pais falecidos eles perguntou se alguns
poderia persuadir a queimar seus pais
com os gregos sozinho ao que eles
e não pela mera menção de Tal em Piedade
também eurípides notou que se praticam
incesto entre propomos um gregos e
nenhuma lei nos proíbe e chocou a muitos
ao fazer uma personagem dizer de novo
com respeito ao incesto que nenhum
comportamento vergonhoso se tal não
parece aos quiroprático pode
poder-se-iam multiplicar exemplos desse
tipo mas deve-se lembrar que contatos
entre gregos e bárbaros não era novidade
os gregos e ônibus da Costa da anatólia
estiveram em contato Estreito com
orientar orientais séculos afora e seu
progresso intelectual deveu muito a
fonte de estrangeiros Comércio e
colonização a colonização os levaram ao
Mar Morto EA mesopotâmia e a colônia
milesi de naucratis que fica no Egito né
fundador do Egito no século sétimo
a estradas entre egípcios e caldeus
e são relatados de primitiva os
filósofos e sábios como solo e são
inteiramente confiáveis inteiramente
confiável estar esse relatos o mesmo se
pode dizer
e da purificação de leis aceitação
inconteste de lei costume disse - não
mais era possível no tempo de atividade
Legislativa um código de leis exarado
por legislador humano cujo nome era
conhecido não podia ser aceito à maneira
antiga como parte da ordem permanente
das coisas assim Burnett e o fato de
Protágoras redigir as leis para torre
outro ele né A em 443 às vezes citados
como exemplo ateniense mas os nomes que
Burnett menciona são zelenko carão nas e
solo cuja atividade dificilmente se pode
dizer responsável pela emergência de
novas teorias negando as canção
religiosa da Lei no pedido que sim
seguiu as guerras persas os gregos
tinham visto legislação muito tempo
antes embora continuar sem atribuir a as
instruções de Apolo dando com
o isolador para o seu oráculo em Delfos
as causas da rejeição arrazoada tradição
que marcou os meados do século 5º foram
extraordinariamente complexas e ainda
que se possa examinar a mistura
inflamável poderá permanecer difícil ver
porque a Faísca ele tenha sido aplicada
precisamente quando foi sem dúvida o
sucesso dos gregos contra os bárbaros
tinham se dado em nome autoconfiança e
orgulho por seus Empreendimentos e
embora a opinião Popular ainda estivesse
pronta a dar ouvidos as histórias de
intervenção pessoal de deuses e heróis
em maratona e a Lourdes era forte
especialmente entre os atenienses o
sentimento de que estiveram sozinhos e
sozinhos recebidos foram os líderes da
Resistência grega e resistiram ao ímpeto
do ataque peça a cor a consciência de
sua força tornou-se urgente de dominar o
resto e converter seus antigos Aliados
em surgidos se siles
e a perguntar porque direito fizeram
responderiam como tucídides os mostra
respondendo no diálogo meliano que é a
base da discussão sobre a Realismo
político que é a lei da natureza que o
mais forte faça o que está em seu poder
e o mais fraco seda aliás e seu morte de
boa parte dos Inimigos de desenho
japonês né colocar o realismo político
em em termos de desejo né como Senhor eu
forte ver se o morte venceu um porta
pode fazer o que ele quiser então não é
bem isso que tá tratado no diálogo
meliano né mas por isso que às vezes o
realismo político confunde no espírito
Popular com essa noção de maldade
intrínseca não é bem isso mas a gente
falar um pouquinho sobre isso no vídeo
passado né
e essa consciência de poder estimulada
desde outras bem outra direção por uma
nova ênfase nos triunfos da invenção e
técnica humanas chupões facilmente que
os gregos em seu conjunto acreditava no
ideal de conhecimento por si mesmo
divorciado de objeto objetivos práticos
e desprezavam na nas artes úteis e
acerta justiça em recentes afirmações de
que essa generalização decorre do hábito
acadêmico se apoiar de maneira de mais
de mais forte em Platão e Aristóteles
como apresentante da mente grega que é
um absurdo ridículo aquele negócio de
utensilagem mental aqui entra nesse tipo
de crítica né quando os caras pegam
certos autores e elevam ao pensamento
grego a estupidez sentar ver a no século
5º as realizações práticas do gênero
humano era Antônio de miradas como sua
compreensão do universo celebravam se as
frases de progresso material do
um exemplo pelos três grandes trágicos
como também por filósofos como
anaxágoras e Demócrito e o sofista
Protágoras podiam estar Associados com o
nome de prometeu o grande símbolo que
inclusive Marcos usa a do humanismo são
Santo patrono da tecnologia ou com um
Deus desconhecido como super substantina
dia eu limpo Mas neste caso o seu
primeiro Dom aos homens essa da cidade
ou engenhosidade e o resto segue aí no
famoso couro da antígona de sófocles não
se faz nenhuma menção de seres mais
altos o homem e sua perícia perífrases
under é a coisa mais terrível admirada
do mundo os triunfos técnicos exaltados
por esse escritores incluem falar e
escrever caçar e pescar fazer
agricultura domesticar animais e usá-los
o transporte construir cozinhar Miner
Como fazer coisas de metal construir
navios e Navegar costurar e te se
exercia Farmácia e Medicina fazer
cálculos astronomia exercer Artes
mágicas é uma lista inteiramente no
espírito do catálogo de Macau e dos
frutos da ciência baconiana em que sua
finalidade expressa era mostrar o
contraste a esterilidade prática do
pensamento grego uma diferença é que o
inglês além de uma mentira arte da
profecia incluir as novas armas de
guerra entre as bençãos do Progresso
talvez também o grego mostrasse sua
sabedoria acrescentando no fim da lista
das realizações técnicas que elas podiam
ser usadas tanto formal quanto para o
velho assim também Teseu no Hypólito se
915 seguinte se pergunta para que serve
os homens ensinar em 10 mil Artes e
descobrirem tantos instrumentos
engenhosos se sua ciência
e como por senso na cabeça de um homem
que não tem mudanças sociais e políticas
tiveram seu papel especialmente o
crescimento da democracia em Atenas foi
processo gradual começou com o solo que
foi o primeiro a introduzir o princípio
de nomear Funcionários Públicos por uma
combinação de eleição e sorte e
continuou oração de clístenes depois da
tirania de pisístrato já estava bastante
avançado pela época das Guerras persas e
foi complementado pelas reformas de
Péricles hifields cerca de 458 esses
abriram o arcontado para as classes mais
baixas introduziram pagamento para os
arcontes a bulé e azul cortes do Povo
tornando assim não só legal mas também
praticamente possível aos cidadãos
pobres dedicar seu tempo a negócios
públicos introduziram também a sorte em
sua forma pura para nomeação de muitos
cargos Isto é sem eleição preliminar de
candidatos
o e consegue e com certeza qualquer
cidadão podia falar e votar na
Assembleia que passava leis declarava
guerra e concluir a tratados essa
situação encorajou naturalmente a crença
de que opinião de um homem era tão boa
como a de outro pois como se queixa
Sócrates embora em assuntos considerados
técnicos ninguém seria consultado a não
ser que pudesse da prova de seu trailer
competência onde se tratava da arte de
governar os atenienses ouviriam a
qualquer Ferreira o sapateiro rico ou
pobre esses sentimentos antidemocráticos
não se perderam com suas críticas mas as
falhas
e do sistema muito diferente de uma
democracia moderna eram patentes não
sendo sua leviandade a menor o Tratado
de mitilene pela democracia ateniense
ilustra seus perigos e talvez também
sugestões depois de dominar uma revolta
em 428 Assembleia sobre influência de
Cléo enviou uma trirreme com homens de
matar todo homem na cidade e escravizar
as mulheres e crianças no dia seguinte
arrependeram-se de sua crueldade atroz e
depois de segundo debate reverteram a
decisão por magra maioria e despacharam
uma segunda TM a grande velocidade para
cancelar a ordem comendo juntos ao a
comendo junto aos remos e dormindo
revezando-se conseguiram chegar antes
que a ordem fosse levada a efeito neste
caso a fraqueza da Democracia diante da
oratória demagógica só se contrabalance
ou a
em prontidão em reconsiderar e dá a
ambos os lados adequação adequada
audição a pequena ilha de melos foi
menos afortunados e seus habitantes
sofreram a sorte Originalmente planejada
para emitir Leme Seu Crime foi proferida
a neutralidade a isenção no império
ateniense neutro tem mais é que se
lascar enquanto as ásperas realidades da
história em período de inescrupuloso
imperialismo EA guerra de grego congrego
encorajavam correspondentes teorias do
direito dos Poderosos de fazer o que bem
quisesse o tipo de teoria que se costuma
associar com os nomes de alguns ofícios
por exemplo a
e não come o cara
o Brasil trazendo com que Ele defende na
não sei se trazer uma Custódia agora na
República ele é representada descendo
isso o caminho para o sucesso é o
político estava aberto ou qualquer
contato que tivesse capacidade e o
treino para sobrepujar seus competidores
na ausência de universalidade sou
colégios de Educação de adultos a lacuna
foi preenchida para seu proveito por
homens como Protágoras que se gloriava
no título de Sofia se tem anunciavam
orgulhosamente sua habilidade de ensinar
ao Jovem o cuidado adequado de seus
negócios pessoais para poder administrar
melhor sua própria casa e família e
também dos negócios do estado para se
tornar poder real na cidade que é
cobrador que a como uma injeção acha que
a situação que ele não colocou de quem é
mas é botão né ah ah Mortágua o diálogo
morre o nome de Deputados para este
objetivo a necessidade de primeira era
dominar a arte de falar persuasivamente
e argumentou-se de
In The End she got papers que todo o
ensino de Sofia se resume na arte da
retórica é considerável com preço está
errado é considerado exagero a att que
Protágoras pretendia comunicar consistir
em mais do que isso mas alguém dentre
eles górgias mofou dos professores
profissionais do fogo dos professores
profissionais em virtude cívica É isso
aí essa estrada de sopa cheia de ruim a
arte de fala Sagaz disse ele era tudo o
que ele ensinava e tudo o que um Jovem
ambicioso precisava aprender era a arte
do senhor pois o homem com o dom da
persuasão tinha sob seu poder todos os
outros peritos sobre isso porém veja 256
abafar de Natal falei como se as
circunstâncias políticas e ações
públicas nos Estados gregos originassem
as teorias Morais anti-religiosas
utilitário
o original mas é mais provável que
prática e teoria disse e reagisse
mutuamente entre si sem dúvida os
atenienses não precisavam de um
trasímaco ou de um cálice e vai fazer
isso no górgias né no diálogo de Platão
chamado gostem uma pessoa ali trabalha
cálice que tomar uma posição parecida
porém não igual de trazer para ensinar
eles como lidar com uma ilha
recalcitrante mais os discursos do que
tu se dispõe nos lábios dos porta-voz
atenienses no que ele tipifica o debate
com a Assembleia ameliana trazem marcas
inconfundíveis de ensino surfista Perry
quiser amigo de Protágoras e quando
ocorre desaparecer o direito dos
atenienses em 427 ou novos floreios da
oratória com que ele pleiteou a causa de
sua terra natal a Cecília suscitar a
admiração EA surpresa se os sofistas
foram produto de seu tempo por sua vez
também ajudaram a cristalizar suas
ideias mas eu ensino
um terreno bem preparado ao Verde Platão
Platão não eram eles que deviam ser
declarados culpados por infeccionar os
jovens ou pensamento pernicioso Pois
nada mais faziam do que refletir os
prazeres e as paixões da Democracia
existente cada um destes Mestres
profissionais na profissionais que o
povo clama de sofista e considera-se
seus iguais na arte da educação não
ensina com efeito nada mais do que as
crenças do Povo expressa as crenças do
povo expressas por ele mesmo em suas
assembleias é isso que afirmam com a
firma como sua sabedoria Isso aqui é uma
citação da República que lícita
República 493ah que eu já disse para
vocês na própria no próprio texto de pa
toda muito Claro ele tá falando que eu
sou fiz apenas fazia o que o povo já
quer que faça o problema é o governo
nesse povo sem o conhecimento
e é da realidade tal então assim não é
como se o seu filho se fosse culpado de
qualquer coisa É como se eles fossem
reflexo de uma sociedade culpada não
precisa tomar um outro caminho
Educacional Para poder melhorar é mais
ou menos nesse sentido que eu tento
falar para vocês o tempo inteiro na
visão de Platão só poderemos dizer se o
pudermos em fase muito posterior se
Platão tinha razão voltando nos de
causas para facetas de mudança à medida
que se pode distinguir os dois aspectos
dessas últimas a mais fundamental é a
antítese entre fios e nomos a que se
desenvolveu nessa época entre filósofos
naturais e humanistas igualmente uma vez
que ganhou o circulação a ideia de que
leis costumes e Convenções não formavam
parte de ordem potável das coisas foi
possível adotar atitudes muito diversas
para com eles por um lado Protágoras
pode argumentar que Cannes aceitos de
bom comportamento
é possível os escritos sobre a Pitágoras
e consideração Plus por outros embora
não fossem parte original essencial da
natureza humana fizeram-se necessários
para a preservação da sociedade EA vida
em sociedade foi necessária a real
sobrevivência no outro extremo
e no outro sistema está o individualismo
desmedido dos que como a lix de Platão
defendiam que ideias de lei e justiça
era um mero expediente da maioria de
fracos para afastar o homem forte por
isso algumas pessoas dizem Infinity é
cálicles a ou melhor cálicles Existe
algum alerta porque ele vai dizer que as
leis a moral então é meio de segurar a
expansão do mais forte ou dos que
conseguem ser bons em sociedade é por
isso que ele tinha classificado como
eles trocar aristocrata por algo que é
homem justo da natureza do lugar que por
direito lhe cabe nos e fiz eram inimigos
e o direito estava do lado da fiz o
suficiente from elaborou um contraste
entre as obras dos novos e as da physis
sendo as primeiras freios desnecessários
artificiais imposta a natureza por
acordo humano e
o últimas necessária se de ordem natural
na ideia de que leis são assuntos de
acordo humano alianças feitas por
cidadãos como hippies a chamou e não
divinamente ordenadas temos a essência
da teoria do pacto social e se
desenvolveu sobretudo na Europa do
século 17 e 18 ao Verde qualix estes
fatos condenou ao passo críticos pelos
lábios disse se for na peça de mesmo
nome apresentou-se a invenção da Lei
Como passo importante no caminho que
leva da vida desordenada e bruta dos
homens uma civilização que a gente acha
que é considerada ateu em uma declaração
que ele teria feito quer já tenho ele
era bastante um bruto ele foi um dos
governantes dos 30 tirando né ele tava
entre os trinta tiranos que tomaram o
poder e mataram o irmão polemarco o
polemarco que irmão de lísias e
que legal meu mestrado eu falo sobre
isso né sobre a o meu Mercado sobre a
República livro ruim que eu falo que a
república lembra um aparentemente tá em
relação de diálogo com o revanchismo
delícias que queria condenação do era
tosse nesse no livro as doze né o seu a
peça dele número 12 que pede a
condenação de eratóstenes que eram dos
Trinta tiranos que teria promovido a
morte de polemarco E aí olha que legal
esse livro aqui ó que eu tava falando
para você se o cara que me incentivou né
me deu gás eu queria voltar a falar
sobre aí esse tema na história é que é o
seguinte esse cara aqui o mestrado dele
deu esse livro aqui o Fábio Morales e
ele tava lá no podcast do menino e E aí
a esse texto aqui se refere Exatamente
isso olhar a democracia por vistas dos
metecos e os metecos em questão ele tá
citando lisos né que eles não era
cidadão atende e ainda assim ele
participar da política como fica
evidente
e se você leu a minha dissertação de
Mestrado server que você quer vender e
se você ler esse livro aqui também do
Fábio Morales também vai ficar Evidente
para você
e eu falo Christian gente abre era para
reparar uma afirmação inequívoca da
teoria contratual da lei é atribuída por
Aristóteles a licofron discípulo de
górgias e em sua forma histórica como
teoria da origem da lei é afirmado
claramente por Glauco na república como
modo de ver corrente o que ele gostaria
de refutar além de um mês no sentido
comum a opinião contemporânea e
reconheceu a existência de leis eu
escritas EA relação entre ambas ilustra
bem a natureza transitória desse período
de pensamento para um a frase denotava
certos princípios Morais eternos válidos
universalmente e prevalecendo sobre as
leis positivas dos homens porque tinham
suas origens nos Deuses essa noção é
mais bem conhecida pelas esplêndidas
linhas de sófocles antígona linhas 450 a
e seguinte a
e onde antigo na defende o funeral de
seu irmão morto contrário ao édito de
creme declarado não foi Zeus nem foi à
justiça que decretaram estes nomes essas
leis entre os homens nem julgo tua
Proclamação tão poderosa que tu um
mortal possa se submeter às leis seguras
e não escritas dos Deuses né E aqui isso
aqui é engraçado
é só que engraçado que isso aqui todo
meninote da história de que estuda
direito ou do mini Note que estuda um
pouquinho mais a fundo é porque tem
menor de questão de direito que não tá
nem aí para filosofia história sem nada
de mais reconhece ele só que a origem do
direito natural porque porque quem será
é porque esse texto da antígona é citado
mencionado por Aristóteles há como um
exemplo dessa questão do justo natural
né é físico dikaion é que é É tomado é
tomado Como assim existem normas que são
universais independente das
variabilidades das normas locais e
Aristóteles nunca profunda esse tema não
cita muitas normas universais mais
engraçado que na política né tá lá
bonitão dizendo que a escravidão é
natural não tá dizendo que é um justo
natural direito na troca ou perguntando
o que é natural existe todas as
sociedades até por bem dos carros muito
fofo e ele disse que algumas pessoas não
acontece
eu só fiz eu sempre digo isso por causa
desse conjunto de coisa que a gente vai
lendo né E quem questionava a
naturalidade das coisas normalmente eram
os sofistas das coisas humanas nas
estruturas sociais vamos lá mais tarde
veremos outras referências a a estas
leis divinas aí por isso que eu falo que
essas franceza da bosta que pega esse
negócio para esfriar jamtown que o
menino também eu tô falando Ah na leira
não tô falando do menino é que não
estuda nada então a gente ele pega uma
coisa dessa e vai querer dizer que nada
que espírito daquela época era
impossível Pensar em não haver
escravidão objetivamente Falsa está no
texto incluindo do cara que defende
também não tá dizendo que outras pessoas
pensam diferente
Bom vamos lá contudo a com a difusão de
ideias democráticas a frase sobre o
sentido novo e mais sinistro a codifi
cação da Lei veio a ser considerada a
proteção necessária para o povo não só
eurípides considerou a garantia para
direitos iguais e Baluarte contra a
tirania mas também na prática a
democracia restaurada no fim da Guerra
do Peloponeso proibiu expressamente ao
magistrado fazer uso de leis
não-escritas a temos aqui outra
discussão o que encontra reflexo no
segundo grande período do Iluminismo a
Europa do século 17 e 18 de um lado
temos curso que escreve a essas três
espécies de lei política Civil e
criminal deve-se acrescentar quarta e
ela é a mais importante de todas não se
pode encontrar gravada em Pilares de
mármore ou placas de bronze mas no
coração do cidadão isso aqui é muito
parecido a
a mais parecida que essa aqui que você
tá acostumado com outra pessoa em
Direito Universal eu joguei tá me da
República de Cícero que ele fala mais ou
menos isso aqui né Tem uma lei que não
tá aqui não tá com a não tá me atendendo
não tá em Roma não tem lugar nenhum ela
é universal E aí é escrita nos corações
quer dizer não é uma lei universal sei
lá
e é uma lei universal que pode ser
captada pela razão de todos esses pela
razão e de tudo que é o espírito por
esse o espírito desse pensamento
O Jus naturalista não se pode encontrar
gravada em Pilares de mármore ou placas
de bronze mas o coração do cidadão é o
verdadeiro fundamento sobre que seria o
estado e cresce diariamente a
importância refiro-me a maneiras
costumes e sobretudo opinião podemos
então nos voltar para locke para
diferente ponto de vista sendo a lei da
natureza não escrita
é a lei da natureza na escrita e assim
não se pode encontrar em nenhum lugar a
não ser nas mentes dos homens aqueles
que por paixão o interesse erroneamente
a citarem ou aplicar i não podem tão
facilmente a ser convencidos de seu erro
onde não existe nenhum juiz estabelecido
e assim ela não serve e como deve para
determinar os direitos e resguardar as
prioridades dos que vivem sobre ela
especialmente ou de cada um é juiz
intérprete e Executor dela também e isso
em sua própria causa e aquele que tem o
direito de seu lado dispondo
ordinariamente só de sua própria força
não ter a capacidade suficiente de se
defender a si mesmo de ofensas ou
disponível entre
e o crescimento do ateísmo e do
agnosticismo nesta época também esteve
conexo com a ideia de nomos além da
afirmação clássica de Protágoras segundo
a qual ele não poderia dizer se os
existem ou não podem-se aduzir as
palavras curiosas e provocantes da
hécuba de eurípides em sua Súplica por
misericórdia 799 seguintes os deuses
Gisela tem poder e também o tem o novos
que é o senhor dos Deuses porque é pelo
nome os que cremos neles e vivemos de
acordo com os critérios de certo e
errado para crianças os deuses foram
invenção de um engenhoso legislador para
prevenir que os homens transgredirem as
leis quando não observado Pródigo códico
a pode como alguns antropólogos do
século 19 teve suas primeiras fases da
religião como duas a primeira como Abbey
é de objetos naturais úteis e testando
positivismo úteis como o sol e os rios
trigo e uma e depois de descobridores e
inventores de bens essenciais como
pãozinho abrigo e as artes úteis em
geral Residence Du chamada do de exemplo
antigo da teoria do avanço do fetichismo
para o antropomorfismo um aspecto
atraente de antítese nos fiz é que ela
patrocinou os primeiros passos rumo ao
cosmopolitismo e a ideia de unidade do
gênero humano aí não nos desempenha o
papel de di e mude é de molde a no hino
de Sheila que divide os que são
naturalmente irmãos é assim que hípias
Av
e o que é nomos do musée Norma Norma é
Norma a é normal é uma acho que é uma
maneira mais fácil de traduzir não mas é
norma é uma coisa que no grego significa
algo posto imposto colocado algo
colocado antes não era agora alguém
colocou né alguém crio A partir dessa
ideia é significa algo que foi criado
pela humanidade e que estabelece uma
regra essa que a ideia e aí você pode tá
falando normalmente você tá muitas
pessoas traduzido por lei talvez a
melhor palavra seja Norma Norma porque
Norma tem um sentido mais amplo do que
ler Protágoras de Platão falando dos que
vieram de diferentes estados gregos
antifumo foi mais longe como hippies
também pode ter feito e depois de
censurar as distinções baseadas em
Nascimento Nobre inferior passou a
declarar que não há nenhuma diferença de
natureza entre bárbaros e games com essa
a desaprovação e distinções baseadas em
Nascimento e Raça descia esperado que
inserisse a condenação da escravidão e
pode perfeitamente ter feito mas não
existe nenhuma menção disso nos
fragmentos a única testemunha no século
5º da existência de uma crença de que a
escravidão é não natural eurípides cujas
personagens expressam sentimentos desse
tipo somente o nome traz vergonha para o
escravo em tudo mais ele não é pior que
os livres e se ele for bom esta não é
necessariamente a opinião pessoal do
dramaturgo pois outros em suas peças
condenaram todos os escravos igualmente
o como sem valor e ganancioso não muitos
anos depois de lícita se alkinda mas
como o tendo escrito que Deus fez os
homens livres EA natureza não fez em um
homem escravo e pela época de
Aristóteles época de Aristóteles que eu
sinto
é um certeza alguns que sustentavam que
escravizaram natural porque o próprio
bosta do Aristóteles fala isso eu não
tem espaço para dor e aí lembrando ali
só tem uma pessoa vocês querem ficar
chupando não é é um conjunto de texto né
que isso é remetido é atribuído ou uma
pessoa que você de Aristóteles então
quando eu tô falando deles era igual
quando eu sinto é bom como você falar
iacute na figura de língua é o texto
texto Deixa claro que aquela época eu
tinha gente acreditava e o escritor do
texto não achava o contrário que
escravidão é bonita e bela e tem que
ficar para sempre é da estrutura da
natureza
é uma das mais importantes lições
ensinadas na nas leituras e manuais dos
sofistas era a arte de falar com igual
poder de com convicção sobre ambos os
lados da questão Protágoras começou com
o axioma de que há dois argumentos sobre
cada assunto podemos reconhecer as
virtudes de ver ambos os lados de uma
questão EA qualidade democrática de uma
prontidão utilizar a ambos audiência e
todavia ficar vivos para os perigos de
tal doutrina e não ser A não ser que ela
seja mantida em uma urso muito escuro
prosa de fato ela era ministrada por
altas taxas a juventude obstinada em
preciosa aos olhos de cuja a palavra de
gorges a palavra era déspota que podia
fazer qualquer coisa mas como escravo da
lâmpada estaria a serviço dos que faziam
seu curso prático gratuito e poético
lendo os restos que sobraram nos
escritos de górgias Não nos inclinamos
acusa
é de Deus lealdade quando faz
desconhecer toda a responsabilidade pelo
uso que se pode fazer de Seu ensino por
outros era matéria subversiva tanto
moral como esse tema logicamente pois a
convicção de que os homens podiam ser
persuadidas de qualquer coisa
e a casava-se naturalmente com
relatividade da doutrina de Protágoras
segundo a qual o homem é a medida e com
o niilismo de tratar do Tratado de
Borges sobre a natureza ou sobre o não
resistente a Finalmente uma das questões
no dia mais calidamente de batidas que
por ter sido retomada por Sócrates
continua a ser discutida por Platão e
por Aristóteles nasceu diretamente do
surgimento no surfistas no novo papel de
educadores pagos eles pretendiam ensinar
a repente mais seria isso algo que se
poderia instalar o ensino aretê quando
usada arretei excelência né aqui o
pessoal para dois muitas vezes por
Studio assim qualificação denotava a
qualidade de excelência humana e fazido
homem Líder natural em sua comunidade e
até então crer esse que ela Depende de
certos dons naturais e mesmo meninos que
eram a marca do bom Nascimento
e era um definitivamente assuntos da
crianças a cultivada à medida que o
rapaz crescia pela experiência de viver
com o exemplo de seu pai e pessoas mais
velhas buscando seguir lá está aqui no
âmbito semântica em Platão que a
discussão de portão Exatamente Essa a
excelência ensinável como Os oficiais
dizem ou como Protágoras especificamente
diz que ele pode ensinar a pessoa ser
excelente
Oi e aí tem outras pessoas que acham
conta como Anne tu que é um dos
coordenadores de Sócrates que o acusa de
fazer isso é quem disse que o diabo sou
fiz isso no menu aparece ele odiando
sofistas e rejeitando só caras e na
Apologia de sogra sair lá bonitão
pedindo a cabeça do só que eram
definitivamente assunto da física
cultivada medida do assim eram
transmitidos naturalmente e raramente de
maneira consciente uma prerrogativa da
classe em que nasceu para governar e a
ideia de que poderiam ser implantados
por alguém de fora que oferecer
instrução esquemática por pagamento era
anátema aos pais da velha escola Daí a
urgência posta um jovem como menu a bem
nascido e rico e toda via discípulo e
Admirador de Góes da questão que ele
lança sobre Sócrates no começo do
Diálogo que leva o seu nome podes
dizer-me Sócrates EA arte pode ser
ensinada ou ela
a prática ou aptidão natural o que o que
veio acima é uma pré gustação dos
Tópicos de Kale do interesse nos tempos
em que Sócrates vivia e serão examinadas
no capítulo nos Capítulos posteriores o
status da Lei e dos princípios Morais a
teoria do Progresso do homem de a da
selvageria para a civilização
substituindo a teoria de degeneração de
uma ideia ao é passada a ideia do
passados no pacto social teorias
subjetivistas o conhecimento ateísmo e
agnosticismo hedonismo eo utilitarismo a
unidade do gênero humano escravidão e
igualdade a natureza de ar e te a
importância da retórica e o estudo da
linguagem mas primeiro algo sobre o tipo
de homens que se costuma designar como
os principais propagadores do novo
humanismo e racionalismo o que era o
sofista e o que sabemos do indivíduo dos
indivíduos que levantaram essas questões
que desde então ese
e as mentes só que bom né Aqui tá bom o
que é o sofista é a próxima pergunta
capítulo 3 da coisa toda vamos dois
capítulos lixo vem aqui 29 páginas E aí
foi bom para vocês eu espero que sim
dissertação ou tese de Mestrado
dissertação de Mestrado doutorado em
português aqui no Brasil a gente chama
de dissertação de mestrado e tese de
doutorado em
e nas conversas falaram bastante coisas
interessantes pelo esse aqui para
resolver também tem opção mas às vezes
uma coisa porque a metafísica não me
convence a existência de Deus O que você
entende por metafísica
E aí a gente já fez bastante vídeo
comentando esse tipo a esse tipo de
assunto vamos lá primeiro metafísica é
uma palavra inclusive uma palavra na
crônica né porque a obra de Aristóteles
que é chamada metafísica ela não foi
nomeada pelo próprio autor não existe
uma historietas que fala sobre andrônico
de Rodes que teria organizada biblioteca
de a de Aristóteles né os textos
atribuição atribuído a Aristóteles são
por causa de andrônico de Rodes que
conseguiu reunir uma série de texto aí a
Aristóteles atribuído e entre eles
estavam um texto que foi nomeado de
metafísica até a história irrita né
chamou metafísico que quero que tava na
organização da biblioteca além da física
O que é muito engraçada né então assim
eu estudo da metafísica em Aristóteles
que é o texto que ganha esse nome não
tem exatamente a ver com provar Deus
embora Aristóteles é seu bundão ele a
profecia essa ideia da existência de um
Deus como a
o estágio é o que eu chamo de Peteleco
do universo né e é ou seja na estrutura
de organização de como é que funcionam
as coisas que são em Aristóteles Por que
significa o debate da metafísica o
centro do de baixo na tua risca o que
que as coisas são como são o quê que as
coisas são o que é ser que que significa
ser em seus múltiplos significados e o
quê que isso influencia na concepção da
realidade tal qual ela é então
Aristóteles não faz um livro sobre Deus
embora tem espaço para discussão sobre o
Divino com aquela bunda mole que ele tem
lado para lá quando libera a então
quando eu estou avaliando o sentido da
realidade eu tenho uma perspectiva que
De algum modo dialoga com os diálogos
que a gente está fazendo aqui acerca da
sua física eu sou humanista antes de ser
qualquer outra coisa E aí isso no ponto
de vista epistêmico se quiser significa
o seguinte que a gente pensa sobre o
mundo a partir
a nossa percepção dele é diário a partir
da nossa percepção de realidade isso
isso a e sempre que não não há que se
construir na minha visão na visão
particular humanista não há que se
construir uma estrutura de compreensão
do todo da realidade em que cada um
desses aspectos seja o a explicável por
alguma outra última causa uma última
causa que dá explicações de todas as
outras coisas porque aí você é mais
chato de se enfrentar isso é chato viu
Sandra mas eu tô dentro da perspectiva
moderna que foi inclusive citada aqui
muito mais do lado de Francis Bacon é
que a gente pensa E aí é uma crítica
organo inclusive aristotélico que
aparecem bacon que é a ideia de que boa
parte do conhecimento humano se faz pure
indutivismo e não poder do civismo você
não orquestra a realidade depois vai
deduzindo as coisas muito pelo contrário
só tem
e da ciência humana atual através de um
processo de indução por exemplo se você
não cria você não sabe como é realidade
depois vai derivando logicamente as
coisas aí você tem que primeiro observar
perceber sinais da realidade e daí você
aventa a possibilidade de interpretar
para além do que você viu para lembro
que você viu para eu dizer que tem um
para além do que você viu aí ao lado do
humanismo Eu encaixo o materialismo
Então não é que tá as coisas são aquilo
que a gente vê tem coisa por trás o que
a gente vê só porque eu só posso
especular acerca da coisa que está por
trás Ok TV a partir da percepção não tem
outro lugar em outro lugar por isso que
é e isso é uma coisa muito simples para
explicar por que que assim você evolui
com o passar do tempo paciente humana
ela se transforma com o passar do tempo
com desenvolvimento da ação prática no
mundo que vai exigindo percepções da
realidade e frustrações sociais que vão
emanando como
os sinais tirados um processo muito mais
indutivo do que no tio Claro quando você
toma certas coisas como obviamente
certas aí a partir você vai derivando
sempre Não tô dizendo que não tem
processo dentro do tio mas o processo de
conhecimento é muito mais lindo do tio
do que desde o tio significa significa
que eu chego a um limite do conhecimento
humano em alguma medida eu chego eu não
fico querendo saber qual é a primeira
coisa que existia antes de tudo acho
isso uma bobagem fenomenal um exercício
que tá muito por trás daquela discussão
que eu estava fazendo com chá de cam em
que a gente quer para perguntar sobre a
existência das coisas ai meu Deus eu não
sei se nada verdadeiro Será que isso
existe Será que eu não sei o que existe
lá e aí eu não enfrenta esse tipo de
pessoa Acho que essa questão esse tipo
de questão questões Cunha tarde
intelectual pois até a gente vai procura
e a pílulas as minhas percepções
realidade
o universo ia onde a gente está essa
soma de coisas que eu apenas percebo
parcialmente ele têm existência própria
ele tem autonomia Odontológica ele é a
existência do universo em filosofia
contemporânea pessoal da chamar isso é
um fato bruto ao fato bruto é um fato
que não precisa explicação como você
tenta tirar a explicação do fato bruto o
universo existe tal qual ele é quando
você tem Tenta tirar uma explicação
disso você vai trazer todos os problemas
que estão ali para a figura que você tá
em criando como causa disso que você tá
dizendo que possuem uma causa e isso
Poderia gerar uma regressão ao infinito
é o natural é que sugere uma regressão
ao infinito se isso precisa ter uma
causa da outra coisa também precisa ter
uma causa aí você vai regredindo até o
dinheiro aí não tem eu não chega causa
show não te ajuda em lugar nenhum do
ponto de vista dar a um raciocínio
mínimo e aí tem aquelas especulações que
vão não mais e tudo que a gente conhece
você
é só que aí tem uma causa que ela é
causada por quê Porque porque é
da característica dela porque ela é de
uma outra estrutura porque é faz parte
dos princípios da perfeição da Beleza
eterna e a hipertensão Então acho uma
chuva de adjetivos uma chuva de adjetivo
ou seja criar uma de idade antes da
materialidade não Cris não soluciona o
problema da dúvida você só arrastou para
o Rodovia para trás e depois você tem
uma solução marca não é criatura
específica essa estrutura específica não
precisa explicação ora convenhamos Se
Deus é fato bruto porque não a própria
estrutura toda também não é um fato
bruto
eu achei legal essa pergunta legal a
E aí estou perguntando de boa porque me
convenceu foi isso o que a metafísica
para mim só uma palavra a início o que
da metafísica o que da metafísica a
gente vai entrar na mesma coisa que eu
já disse que vai ver tabela bosta mas a
mais não tô brincando né mas assim é o
que a questão do motor primeiro que a
gente convenceu do Aristóteles o Peter é
tão do Universo para mim te comer seu
Escuta mais que isso fiquei curioso
curioso porque também aquilo é a gente
se assenta muito na tradição na tradição
então outra o cara tem uma tradição
forte tem um nome forte aí eu olhei o
negócio nem entendeu que o cara tava
querendo dizer a porta o cara disse que
quem sou eu a pessoa
O problema é que já peguei briga com
pessoas por elas dizerem os gregos
pensavam que diz isso eu já pego nojinho
na saída já pego nojinho mas na saída na
saída de estar pessoas têm que ser
persuadido de que só uma grande boba
Jada e em alguma corrente
historiográfica eu gosto de ficar
incitando a o estruturalismo talvez umas
coisas assim a bobajadas que ficou e
citando na consciência popular e às
vezes são nome de renome acontece mesmo
curar se o cara disse quem sou eu para
dizer ou tá errado pois é mais fácil que
tem para mim é o exemplo da escravidão
na política da história é o exemplo mais
fácil porque o próprio conteúdo do texto
nele mesmo ele tá falando que tem outras
pessoas que precisam topo Porque eles
estão errados depois então é isso não
torcendo para você voltar na nos textos
antigos é só você olhar hoje Se você
pegar uma perspectiva amplamente
majoritária hoje você vai ter você vai
poder dizer se os brasileiros pensam
isso
O que foi um jeito que você está pré se
opondo que quando você tá dizendo isso é
na maioria o que você quer dizer a
brasileiro adora futebol e objetivamente
falso agora senão contexto linguístico
específico tiver pressuposto que a outra
pessoa vai entender que você quer dizer
que muitos brasileiros gosta de futebol
aí tudo bem não tem problema nenhum se
eu só tá usando a linguagem uma maneira
pouco rigorosa não tem problema nenhum
fazer isso agora objectivamente é
rigorosamente falso afirmação todo
brasileiro gosta de futebol a pessoa
dizer que os gregos a nossa Dona o povo
pensava o que o Platão e Aristóteles
escreveu é de razão de fato
as árvores têm aqui
E aí
[Música]
e quando eu me uma cadeirinha perda
total
E aí
e da estrutura de ele continuou falando
e falou mais coisa para eu ver
Aristóteles é uma marca everybody hates
ou eu só vi os comentários agora meu
Deus mas tive que dar uma saída mas sem
essas de nominalismo ou conceitualismo
diga metafísica como ciência do filósofo
ciência do Senhor da estrutura dos e
Pois é entendo entendo Alexandra Mais a
metafísica fica cabo do método dialético
EA realidade corresponde de forma
necessário apartamento de além entendo o
seu ponto é só dá para entrar nesse tipo
de discussão Connect for fazer a leitura
da minha casa aí a gente vai ver que a
metafísica de Aristóteles não há um
grande textão de Deus ele é um texto que
inclusive tem imperfeições entre um
texto e outro parece que não é um não
foi a metafísica para quando a gente tem
hoje ela não é um texto indo de cabo a
rabo provavelmente articulação
o que tem como stand talvez não seja a
ordem que pensou o autor que fez então
tem vários complexos ele interessante a
gente vai em alguns livros específicos
que nos interessam mais por exemplo no
estudo da substância eu acho que é o
Beta então não metafísicas Beta para
gente é muito importante porque
Aristóteles faz uma articulação do
significado do que a gente traduz homens
por substância né que é o Cia em que
fica claro que a discussão ele não é
exatamente Deus não não deusa qualquer
coisa assim eu tenho pouco ou quase zero
o interesse sobre o livro que vai falar
do Peteleco primeiro mas nessa questão
acerca da alcinha é bastante bastante
importante para a gente a gente vai ver
como é que a coisa não pode ser rainha
Eliana tá ligado que você pega um raio
ele assim sem conhecer ai aí no meio
assim 30 páginas de Highway não agora eu
entendi errado né não minta para mim não
para entender highly tem que pegar a
história das discussões que estavam na
época que
não entendeu o contexto de discussões
dos textos de Russell entender um pouco
de rei eu entender um pouco de alemão
porque são muitos neologismos criados
para o raio ele entendeu o que que é um
contexto do existencialismo que ele tá
querendo formatar ali entender um pouco
da discussão sobre o significado de ser
enquanto existência né E aí com esse
núcleo maior você consegue verdade de
ler o rádio porque senão não dá brother
porque a significância das palavras não
basta você pegar uma tradução Miller
porque ele não tá significando que
significa Na linguagem comum então a a
uma discussão para mim é importante
acerca de quais são as teses em
Aristóteles divisíveis ali a sobre a
você e que parte delas se fala tá
embrincado você falou isso né é indicado
as coisas serem pais quais relação à
capacidade de pro
Olá neste novo e a capacidade de pro
posicionamento que tem na nossa cabeça
que viu quero dizer com essas empresas
são malucas que eu fiz desse termo é que
as coisas se estruturam em uma forma na
realidade EA própria capacidade
cognitiva se relaciona com essa
capacidade de estruturação em que
acontece o processo de prejudicação da
linguagem né E aí a a gente vai ver
essas coisas estão interessantes as
coisas para mim são mais interessantes
do que esse núcleo que para mim parece
que também era Stories é secundária né
você ia até a causa final causa primeira
e a coisa toda vamos lá
Me desculpa esse esse assunto acho muito
interessante nesse muito interessante
foi o link da tua dissertação link da
dissertação deixa eu ver aqui a razão
Justiça Justiça Pedro Ivo
a minha
e aqui achei
e deixa eu abrir aqui o YouTube não
YouTube lesson
e esse assunto assunto
a brawn estão aí
Ah tá deixa continuar aqui nos
comentários
o Brasil
se estabeleceu a marca eu achei muito
bom mas a metafísica fica cabra não é
isso é isso é isso quem quer telecam do
motor primeiro quem criou Deus japonês
dizem Jackson não me refiro a metafísica
de Platão e do Mário Ferreira Mário
Ferreira acreditando religioso
interessante eles colocam estruturas
fixas e eternas como base para chegar ao
conhecimento a político bom muito bom a
gente tem que ser é eu não sei se até
acompanhar Nossos Vídeos Alessandro mas
a gente tem feito bastante vídeo sobre
isso nem parece a minha leitura e essa
compreensão do desses a como você chamou
né estruturas fixas essa ideia de
estruturas fixas me parece que Platão
pega nos matemáticos essa o os elementos
referenciais aparecer o tempo todo no
menu aparece isso muito claramente né
que eles ele tenta mostrar que aquele
com ele e a discussão do menu e justiça
na verdade é excelência a discussão do
Meio não é excelente
e ele tá lá debatendo matemático porque
ele tá debatendo matemática no meu
entender é que na Perspectiva do autor
dos diálogos é que assim como na
matemática você consegue abstrair a
universalidade que tem uma estrutura
fixa da realidade vamos assim também
para esses conceitos mais abstratos como
Justiça Beleza então coloca também
haveria essa estrutura fixa e o Razão da
minha pesquisa na verdade exatamente
para mostrar que tem sentido na
Perspectiva os looks ista O que é aquele
crítica no te tudo né que é a minha
amiga é só na tanto defender Protágoras
né até porque Protágoras não tem texto
não é a pessoa não tô preocupado com
isso a minha preocupação é a refutação e
a Platão pretende ter dado aos fixismo
né porque se nada for eterno na
estrutura na base se nada for fixo e
eterna da base então não tem como te
conhecer
e então me parece que a preocupação
epistêmica de Platão vários autores
desenhos a preocupação e ontológica de
Platão a mão preocupação ontológica de
Platão Na verdade tem uma base que é se
não houver isso que eu tô dizendo que
tem que haver então não tem como
conhecer nada não existe conhecimento
seguro não existe conhecimento seguro e
aí se não tiver conhecimento seguro a
compra Acho que aconteceu com o Sócrates
para mim essa pequena narrativa que eu
fiz essa linha de narrativa que eu fiz a
estrutura da obra O autor de 14 então o
objetivo de Platão descobrir como eu sei
as coisas e aí para as coisas assim como
eu acho bem mas pelo agir bem Tem que
ter uma solidez não pode ser o bem
variante concorrente leu aqui na questão
do novo e não pode ser alguém apenas é
uma coisa bem lá em na Dinamarca outra
coisa não pode ser variantes né tem que
ser uma coisa só e que é cognoscível
ainda por cima não aprende não adianta
essa coisa se a base da realidade de
algum modo tem que ser combina você por
isso que eu digo que eu acho um absurdo
essas interpretações
a realidade de companhia limitada e
querem dizer de doutrinas não escritas
que querem empurrar para Platão uma
visão da o papai mista porque o
neoplatonismo potinho ele tá querendo
advogar pelos tendência radical que a
coisa primeira ela é absolutamente
cognoscível a gente só dá o nome de um
por falta de ter outra coisa para chamar
mas nem o nome tem que pode deveria ser
dado no Portinho porque isso aí combinou
sim para mim isso é um absurdo quando tu
tá aí só Platão porque não tá nem de
prato não me parece que tem uma certa
perspectiva em que se isso fosse
verdadeiro de que essa coisa primeira
seria em combinado se vai dar o total e
transcendência radical isso geraria um
problema e não achou são seria um
problema e seja um problema para toda a
estrutura de pensamento que o pagamento
é uma grande crítica a hipótese
platônicas também de Platão e me parece
que ele tá elencando ali problemas e não
soluções e porque eu tô falando isso
então meu. O meu ponto é que
e as estruturas as estruturas que estão
na realidade eu não nego a fixe fixação
aspectos objetivos aspectos determinados
aspectos imutáveis na estrutura da
realidade o que eu advogo é que em que
Pese possa haver qualquer tipo de coisa
fundamentando a realidade para além da
percepção a gente só consegue conhecer
as coisas na medida na medida da nossa
estrutura parka de conhecimento e que é
limitada por aspectos não só sem
incentivos a gente tem sentidos
limitados mas também a gente tem uma
cognição limitada eu acho que cantil
fala bem né que estruturas são
necessárias para ter combinou civis
cognoscibilidade o tempo e os passos por
exemplo se não tivesse tempo o espaço
não tem nem como raciocinar então é um
requisito a priori da própria capacidade
de raciocínio aí o que eu falo o
seguinte beleza essa capacidade
o filho veio de ônibus bom pela análise
materialista que a gente tem parece que
o próprio universo tem uma estrutura
autopoiética ele vai fazendo tanto a
complexificação das coisas quanto esse
fenômeno muito curioso que é aquela a
natureza alto reconhecida né que somos
nós a gente tem consciência de
existência a gente não é a gente não só
existe mas a gente tem essa consciência
de resistência o que o advogado o Card
logo não quero não tô falando só
besteira aqui viu gente agora Eu já
entrei no na vai ver que me divertir um
pouquinho a o que hoje volta é o
seguinte não tenho cognição como eu
advogaria protagonista não sei se o seu
existem ou não existem e não me
interessa e não não me interessa até me
interessa esse tipo de questão agora eu
só posso falar nos limites da minha
estrutura que foi formatada para
sobreviver e não para descobrir hoje em
universo Então essa forma a forma casa
não foi nem para porque se entender hoje
né foi formatado na condição de
sobrevivência então eu
Eu quero um pedaço do universo que e tem
consciência Eu não posso ter apenas
Facebook posso qualquer um pode mas eu
não eu não me arvoro até arrogância de
saber qual é a estrutura de todo o
universo e aí quando eu acho que boa
parte dessas tentativas de dar resposta
para onde a gente tá o que a gente é
então Total se agora a construir com
convicções Acerca das bases da estrutura
que vão cair no potinho uma hora ou
outra você vai cair no potinho que você
vai dizer assim não tem uma estrutura
fundamental base para todo o fluxo
Universal e essa estrutura sei lá o quê
que ela é não tem como saber ela só é
ela só é e caroço a eu e aí vem toda a
mestiça o misticismo a plotiniano e tal
tal tal e aí algumas pessoas da tradição
religiosa Cristã sobretudo pega uma
estrutura dessas discussões historicismo
na figura histórica da
a política religiosa que ganhou a guerra
que ganhou a guerra através da expansão
do capitalismo e foi o cristianismo e e
quer caracterizar o Deus Cristão que é
uma estrutura histórica muito específica
a e quer colocar caracteres nesse
fundamento Universal aí assim é uma
chama de misturas que eu acho complicado
acho bastante complicada do meu do meu
entender a minha questão a que me referi
ao talvez no começo de quando eu comecei
a falar besteira se relaciona com a
ideia de que o universo é um fato bruto
para mim claramente as estruturas
quaisquer que sejam eternas ou variáveis
elas existem por fato bruto o triângulo
triângulo o fato bruto não tem um de
explicação do treino bem causa da
triangularidade a triangularidade é uma
coisa que é das relações a matéria das
relações da matéria as relações da
matéria se dão de uma maneira que quer
cognoscível nosso a nossa estrutura
a receita para perceber certas
estruturas da matéria de certa forma eu
nem sei se tem por trás do Triângulo
mais profundo eu só sei na medida dessa
estrutura que minha cabeça consegue
captar e isso é em alguma medida um
sinal da realidade da matéria que se
repete inclusive independente da minha
vontade e do meu interesse então a
existência das coisas se dá para o fato
bruto e das estruturas das coisas também
porque tudo é matéria e relações a
matéria não é só matéria né não vou
dizer que isso aqui é só matéria não não
é uma matéria só a matéria com uma
característica específica eu fico
abstraindo inclusive com a minha
capacidade cognitiva Caraca tá viajando
é
o primeiro que é
e tem gente que fala inclusive que na
barriga não é existencialista então eu
não tenho nem capaz a discutir o
é um sujeito e objeto e na unidade da
dia de indeterminada Pois é aí dia de
indeterminada de determinada você tá bem
ali na nos rumos de Platão na
intersecção Platão plotino
o telefone determinação então aqui
determine a forma vou repetir uma
pergunta que fiz bem antes de forma Rude
daria para dizer que Platão ver os
universais no campo da ideia e nessa
presa estaria no campo da matéria
bom então para Aristóteles ideia não
existe ideia não existe o cara que ela
formulação de Platão é uma formulação
que não dá conta do problema que ele
estaria tentando resolver eu não sei se
eu gostaria de dizer que que o os
universais estão no campo da matéria nas
categorias de Aristóteles nas categorias
de Aristóteles tem uma coisa que ele
chama de como é que é substância
primeira e substâncias segunda a
substância primeira seria a própria
individuação Então você Luiz hoje é uma
substância prender E aí você é para
entrar em você instanciar ia em você
para você ser isso aí que você é hoje
uma série de universais Então como se
você Instância em você ser humano
instance em você você é masculino e
descanse você ter duas pernas sei lá e
aí a estrutura do raciocínio deveria da
conta inclusive dessas relações dessas e
sensações
a ser um ser humano ser humano ou o que
é ser um homem ser um homem inclui na
descrição de ser homem ser um ser humano
e a ele por isso que a questão do ser é
mais importante no ela é relacionada
tanto com como é a constituição das
coisas no mundo como como se dá o
raciocínio para dizer sobre as coisas do
mundo entendeu Então aí nesse nesse
limite a que a que coisa fica estranha
porque ele tava tratando ao mesmo tempo
de uma questão de linguagem a lógica e
linguagem gente não se engane lógica e
linguagem então a uma questão de
linguagem e uma questão de como as
coisas são no mundo quando ele mistura
essas duas coisas e trata nesses
aspectos universais ele força
Possivelmente o meu entender é que possa
E aí tem aquela sessão tem gente que diz
que a categoria lá do do orgânico é é um
texto a parte não é canônico não sei o
que ganhou eu aliás eu comprei dois
livros sobre Aristóteles que deve tá
chegando na semana que vem e a gente vai
ler esses livros
a falar besteira na e a gente vê com o
estudante de Aristóteles muito bom aqui
no Brasil e aí a gente vai dar pesquisa
descritiva eles são dois livros de 2009
qualquer coisa assim parece que esse foi
o nome do cara é o nome difícil enfim a
mais de perder meu. Então não é que esse
Estância não é pequena matéria matéria
também moleque é um tema estratégico
aliás é tem um significado bastante
específico de uma composição de um
aspecto específico talvez do que compõem
esse aqui eu chamei de substância
primeira usando os termos da categoria
categoria deu para mim entendeu eu tô
mais consumido pela noite tô mais
confundido do que eu tô ajudando porque
o estudo das cotas E aí para mim ficar
mais complicado falar um pouco sobre
isso mas é porque o pensamento Estou
trazendo muito mais complexo do que o
que eu coloco aqui na brincadeira né eu
coloco na brincadeira que é mais o
resultado da cultura aristotélica do que
eu penso que eles também
eu ia chegar lá falar sobre o tema
oi para mim
tô saindo aqui de paraquedas só para
dizer que responde lá no teu vídeo da
Live sobre o meu comentário tá bom ótimo
entendo por unidade aquilo que Mary diz
sobre por exemplo células estarem
estruturalmente abaixo em função do todo
que é o homem aí ele tá falando
exatamente isso que eu tava falando das
relações nas relações estruturais que se
dão no discurso e que caracterizam o
mundo então assim quando você diz que é
esse exemplo do abaixo a que ele se
refere e tá falando da estrutura da
realidade Como se representa na
linguagem por essas relações em que há
entre o ser é um componente da linguagem
que é importante para expressar essas
relações
eu digo nada que esteja de fato na
estrutura do universo implica numa numa
existência de Deus porque pode ser que a
organização estrutural da realidade seja
uma forma dizia antes uma um fato no
mato grosso assim como seria a razão de
Deus escolher que as coisas sejam assim
ou assada também seria um fato eu não
teria explicação porque ele quer e
pronto
bom então o a estrutura podes ter a cara
que tem sem precisar de um causador
último
E aí
E aí
E aí
e olha essa eu diria que a dizer
equivalente ao conceito de ideia
platônica é já uma interpretação que
cabe em discussão a mão e não cabe pouca
discussão não acabar sempre
o que foi isso
a ver além de parecer que estava
estudando português ele me convenceu que
a forma de categorizar o mundo que ele
usa bem coerente
não é não é é péssima forma de a
categorizar pertence priorizando eles
enclusive muita gente que quer dizer que
as categorias é o lado ruim é que
intuitivo essa porcaria né que ele tá
falando de linguagem no final da Copa
é péssimo horrível singh
dá para dá para parar metafísica é muito
melhor muito melhor o livro deve ter
aquele trata da Rússia é muito melhor
muito melhor o quanto acha que a
materialidade bruta é modificada pela
percepção humana em relação ao
conhecimento acha que existem limites do
Real i
e pela Própria Consciência Humana nos
ficam alheios à eu não tenho dúvida
nenhum não tenho dúvida nenhuma é preste
oposto de diferença entre aparência
verdade né conforme a gente sabe né todo
mundo sabe desde quando você era
bebezinho você já captou isso é boa
parte das coisas que você percebe não só
como elas são a gente radicalizar um
pouco isso para a espécie humana boa
parte das coisas que as coisas boa parte
do que existe na realidade não são
sequer percebido pelos seres humanos
tranquilamente todo mundo sabe disso não
tem segredo nenhum que eu tô falando
agora o que Avança é o seguinte existem
coisas que existem que são de algum modo
11 concebíveis por a gente durante um
certo tempo é porque que eu não percebo
raios ultra-violeta tudo bem tá tudo
certo quem sabe que ele existe não tem
problema nenhum agora será que existem
coisas e que tipo de coisas são essas e
como é que a gente avance especulações
sobre coisas que podem existir e que a
gente não
o que não tem como tomar consciência
dela nessas coisas consciência dessas
coisas aí a
e isso é a pergunta fundamental que faz
a Sua Ficha fazer sentido quando você
vai sai da especulação maluca e volta
para sua realidade do cotidiano que é o
problema Você só conhece as coisas como
você conhece como você percebeu do seu
ponto de vista a partir do que você viu
a partir do seu parco conhecimento isso
para mim para vocês para qualquer um e
aí a eu tento partir desse princípio
para a gente entender porquê que a
filosofia a filosofia não porque que a
ciência se desenvolve com o passar do
tempo porque que a gente é porque que o
amiguinho fala um monte de asneira que a
gente sabe que às vezes a gente não
concorda a gente sabe aquela mexo porque
por no campo estrutural da linguagem
daquela pessoa quase visões que ela tem
é aquilo que elas percebe então é
evidente que estamos dá um dado da
humanidade ser coisas atrás O que é do
que a pessoa a percebe o coisas para
trás da percepção humana óbvio que tem
isso no nível individual estudo nível de
humanidade considerado historicamente
e agora o que eu insisto é que
indutivamente dá para gente averiguar a
partir do passado o tempo que existe uma
estrutura lá atrás e que se estrutura
tem coisas objetivas simples quanto essa
frase um sabe a gente vive assim
cotidiana é todo mundo vive no mundo
dessa exata maneira sabe o que pode
estar errado em certas convicções
algumas outras acho que é o dono da
verdade taught normal a mais a gente
sabe que tem coisa atrás da nossa
percepção de realidade no nosso
conhecimento Acerca das coisas e a gente
a gente sabe tem um objetivo lá fora aí
é um segundo problemas como advoga o meu
materialismo uma lista o segundo
problema que eu tenho que dar conta é a
porcaria do ceticismo o ceticismo é o
ali atrás a curva o outro problema que
se eu digo que tudo pode tá errado do
que eu percebo se pode ter alguma coisa
por trás da do que eu percebo eu posso a
radicalizar isso e chegar à conclusão
E nada e tudo isso é que pode ser um
sonho cérebro da culpa matrikines essas
coisas todas essas coisas aí eu tento eu
o meu passo é puxar a cordinha puxar
você de volta para pé para você não cair
no sentido que o ceticismo é um problema
em Aracruz oliviformis besteira obrigado
pela atenção de vocês vocês são
sensacionais tenham uma ótima noite e um