
---
date: "2025-07-01"
title: > 
    500 linhas auxiliares da direita - A INACREDITÁVEL questão do IOF, como ela deveria ser simples
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Yn590O0D5bw >}}[Música]
[Música]
[Música]
Na moral,
é despudorado.
[Música]
pudorado,
sem um menor pingo
de pudor.
Eu tenho o costume de dizer para vocês
eh que
me chamou atenção muito, certo? Me
chamou atenção bastante e que me fez
mudar de posicionamento, etc e tal. O
que eu vi acontecendo, que eu vi
acontecendo quando eu acompanhava as
notícias na época se chamava pautas
bomba, certo? Pautas bomba. Congresso
Nacional apertado pelas ruas, etc. e
tal, começou a querer ferrar o governo
federal da Dilma Russef e era pauta
bomba em cima de pauta bomba, era assim
que a gente chamava, certo? O que que
significa pauta bomba? era
eh
enfim, mas é isso, né? O Ramá tá
comentando aqui o o Eribaldo sendo
compartilhado pelo Jair Bolsonaro. Que
viaja do [ __ ] mano. Não sei que os
comandas tá maluco, né? Foi um negócio
do BPC, etc e tal. Teve um colega aqui
que me mandou as coisas do BPC. Olha, a
galera tá mentindo na maior cara de pau,
mas tudo bem. Vamos lá. É assim, é
inacreditável,
velho. Ah,
você passava, é, era o seguinte, você
passava eh
umas coisas maluca que era para aumentar
os gastos do governo para quando
chegasse a eleição, né, para ou quando
chegasse o impeachment, que foi o que
aconteceu, né, eh, você dizer que as
contas estão completamente
descontroladas. Sim, as contas estão
completamente descontroladas, né? É
óbvio que as contas estão completamente
descontroladas. O Congresso tá jogando
para isso, né? E a esquerda e a esquerda
linha auxiliar da direita. É
inacreditável, brother. É inacreditável.
O papo da esquerda da do YouTube, etc e
tal. O papo da esquerda é assim, não,
esse negócio de conta aí não tem nada a
ver. Esse negócio de conta aí é uma
invenção. Tem que ter conta não. Não é
que nem economia doméstica. Você faz o
que você quiser nessa merda desse, você
faz o que você quiser com orçamento, né?
que aí a economia vai paraa frente, etc.
Assim, é inacreditável,
brother. É inacreditá. O que eu posso
dizer que é inacreditável. Vamos, vamos
seguinte.
Você conhece o Breno Altman, né? Você
conhece o Breno Altman? Breno Altman é
um cara, né? Que tá aí nas internet, né?
Fazendo fama junto com o web e
comunismo, etc e tal. Todos os caras que
gostam do Coman gostam do Preno Altima e
fala que ele é um petista de verdade,
etc., né? Um petista do bem, etc.
Exatamente. Porque ele é crítico ao ao
vou vou citar o nome aqui expressamente
que eu não sei decorado, né? O
constituindo o Novo Brasil, que na
verdade é a ala do PT, que é o centro do
PT, porque ela vence a eleição, vai ter
até a eleição daqui a pouco, etc e tal.
E a tese do Breno, ela é muito ruim,
muito ruim. Ela é tipo assim, o Breno é
é uma pessoa, né, com muito
conhecimento, com muito estudo e tal. O
problema eh o problema é mesmo político,
né? Posição política, assim,
infantilismo político de de uma
Exatamente.
Petista do bem, fala o que eu gosto de
ouvir. Exatamente, né? É um
infantilismo. É óbvio que os petistas
odeiam o Breno, né? Porque é óbvio,
porque ele usa a carteirinha de filiado
do PT para para atacar o PT, né? no
centro do PT, a ala que governa, a ala
que é majoritária, etc e tal. Mas isso
não é um problema. Claro que isso por si
só não é problema. Problema é a posição
política, que é isso que eu quero
descrever aqui, tá? Eh, ala, a posição
política é a seguinte, né? O Breno
explica, eu só tô replicando, né? Só tô
só tô replicando o que ele mesmo diz. A
tese é a seguinte: esse negócio de
frente ampla, que é a esquerda se juntar
com a direita para lutar contra o
fascismo, né? O que foi o que aconteceu,
né? Então o PT se juntar com os partidos
claramente de direita, etc. Porque tem
um pacto assim, pelo menos fascismo,
não, etc e tal. Isso é e eh isso é
atender à direita, óbvio, né? É óbvio.
Isso é uma a leitura óbvia é essa. Isso
é obviamente atender a direita, né?
Hã, então é isso, né? Claro que é
atender à direita, mas é atender à
direita porque o Brasil tava lá sentado
no colo do fascismo, né? Aí você tenta
conversar com os caras de direita para
ver se consegue
um mínimo de pacto civilizacional e etc
e tal. É bem bem bem bobo, bem básico. É
óbvio que atender à direita, não tem a
menor dúvida. Eh,
então, eh, é isso que eu vou falar,
porque, tipo assim, vocês viram quando
eu trouxe um rapaz aqui que ele subiu
aqui, ele falou assim: "Não, mesmo que
seja para perder". O, o rapaz dizia, né?
Ele dizia, "Mesmo que seja para perder,
pelo menos ganha, pelo menos perde eh
indo pro embate, aquela coisa, né?"
É óbvio, tipo assim, se você acompanha
esse canal muito tempo, você sabe que eu
acho completamente, né? Não vou falar
estúpido, né? Porque eu convidei o rapaz
aqui, dei paco para ele, etc e tal.
Conversamos na maior educação, mas
assim, é fora da realidade, né? A caixa
craniana dessa pessoa tá fora da cabeça,
né? Não, vamos para já que é para perder
mesmo, então vamos perder pelo menos
lutando, etc e tal. Esse papo é absurdo,
né? Completamente absurdo. Você quer
mesmo, é o que eu falo, né? É, é, é, é
ímpeto de suicídio, né? É ímpeto de
suicídio. Então, o Juan pergunta:
"Pedro, uma vez que o governo não tá
conseguindo manter a popularidade com a
conciliação extrema que faz, o porqu de
não ir pro embate?" Porque o Brasil tá
melhorando.
Porque literalmente o Brasil tá
melhorando. Os dados apontam pra melhora
do país. Que [ __ ]
Que que doideira é essa? Que doideira é
essa? Ah, mas aí tem o BPC, [ __ ] Só
isso que você sabe falar?
É assim, é in é assim, é inacreditável,
BR. Mas vamos lá, vamos falar, vamos
falar sério, porque o Breno é uma pessoa
que se pretende séria, né? Então vamos
falar sério. Posição do cara, ele
explica a posição. Vou contestar a
posição a partir da explicação que ele
dá. A a explicação dele é a seguinte:
veja bem, o governo está com erro tático
e por isso temos que derrubar quem está
no no na dominância do PT para colocar
uma ala de oposição dentro do PT. A tese
dele é essa, uma ala de oposição ao PT
que tá dizendo que a gente tem que
fazer, né, mais parcerias paraa esquerda
e etc e tal, e abandonar esse negócio de
centrão. Porque veja, não tem traição
nenhuma no que o centrão tá tá fazendo
dizer, não tem centrão, não tem traição
nenhuma, porque afinal de contas esses
caras são são isso mesmo. O
o Columbia é isso mesmo, o Hugo é isso
mesmo, esses caras são isso mesmo. Quem
mandou você sentar no colo desses caras?
Foi um erro tático aí, né? Para ele
dizer que ele não tá atacando, ele tá
dizendo que tem diferenças.
Tem diferenças.
É inacreditável isso, cara. É
inacreditável. Tá melhorando para quem?
[ __ ] que pariu, os índices econômicos
nacionais. Eu vou ter que fazer um curso
de economia para mostrar. É assim,
inacreditável. Eu não tenho como,
Evílio, eh eh não explodir de ódio,
porque, tipo assim, você tem que
explicar tudo para todo mundo o tempo
todo. É óbvio que tá melhorando,
[ __ ] A gente tava para cair. A gente
literalmente, a gente literalmente foi
ameaçado de um golpe de estado. o cara
que tá sendo processado e vai tomar a a
a punição, ele tá tentando articular
para fazer maioria no Senado para passar
por cima do do ã para passar por cima do
do
Supremo Tribunal Federal a contra lei
para poder tirá-lo de lá. É
inacreditável, [ __ ]
É inacreditável. Aí tipo assim, é
inacreditável.
É inacreditável. tudo copiando. São os
mesmos dados, as mesmas fala de todos os
web comunista.
É inacreditável.
É inacreditável. Eles estão articulando
para quando o Bolsonaro for preso, que
ele vai ser preso, para quando ele for
preso, eles tentem fazer maioria no no
Senado, porque com maioria no no Senado,
eles vão passar uma anichia pelo Senado,
sem justificação nenhuma. E aí quando
for for contrariado, né? Quando for
contrariado, vai pro Congresso Nacional,
eles fala: "Olha o Congresso Nacional
jogando com o povo. Olha o Congresso
Nacional jogando contra o povo". Eles
fecham o regime, manda fechar o
Congresso Nacional, manda fechar o o
Supremo Tribunal Federal dizendo que
eles não são eleitos. Esse é o projeto.
Tem um projeto em cima da mesa. Tem um
projeto em cima da mesa. Fazer maioria
no Senado
para através de uma atitude legal do
Senado dizer que vai liberar quem quem
tiver preso lá por causa do golpe.
Tá melhorando pra vagabunda da sua mãe.
Não, não tem condição. Não tem condição.
Não tem condição. Tá melhorando pra
vagabunda da sua mãe. Não tem condição
isso. Não tem condição isso. Linha
auxiliar de extrema direita. Não é nem
linha auxiliar de direita, não é linha
auxiliar de extrema direitos. Cara, quer
dizer, eu tô dizendo exatamente
melhorando para quê? Melhorando para
você não tomar um golpe de estado. Ah,
vai tomar no cu, [ __ ] Não tem a menor
condição uma [ __ ] dessa. Não tem a
menor condição. Os caras são
explicitamente linha auxiliar de extrema
direita. Não é linha de auxiliar de
direita, não. É linha auxiliar de
extrema direita. De extrema direita. Eu
tô explicando a [ __ ] do problema. Ah,
mas e os 4% da [ __ ] que pariu? Não é 4%
que eu tô falando, não. Tô falando de
golpe de estado. Vai tomar no cu, [ __ ]
Tomar no cu, [ __ ]
Inacreditável essa [ __ ] Inacreditável.
Inacreditável.
Inacreditável.
Inacreditável.
Os cara planejando o golpe de estado na
cara de todo mundo, anunciado, falado em
público, convocação pública. Não, mas o
que que tá melhor, [ __ ] [ __ ] Mas e
o café que tá caro? Ah, vai se [ __ ]
[ __ ]
Inacreditável, brother.
Inacreditável.
[ __ ] que pariu, brother.
É, aí se você joga qualquer coisa, eles
e eles eles estudam essas merdas. Daí
eles ficam caçando um negócio lá. Ah,
mas tem um negocinho aqui. Mas tem um
negocinho acá. Mas tem um negocinho acá.
[ __ ] um golpe de estado em curso,
velho.
Vamos lá.
Então, eu vou falar sobre a tese do
Breno, tá? Porque o Breno argumenta, não
é esse bando de chorume, web comunista
do [ __ ] não. Então assim, o Breno
argumenta, tá? Então eu vou conversar
com o argumento do Breno, tá?
conversar com o argumento do Breno,
tá? Qual é o argumento eh do Breno?
O argumento do Breno é o seguinte: ora,
você do Breno Tim e o argumento dele é
assim: ora, existe uma tática errada que
ele não quer, ele não quer, ele quer
fingir que não tá atacando, né? Ele
fala: "Então tem uma tática errada. Qual
é a tática errada dos nossos amigos, dos
nossos companheiros, etc e tal?" A
tática errada é você fazer essa frente
ampla. A tática da frente ampla foi
errada. Sem frente ampla não vencia a
eleição. Ponto. Sem sem frente ampla não
tinha vencido a eleição, tá? Ponto.
Então a tática tem que ser outra. Não
tem que ser eleição, tem que ser outra
coisa. Mas a Frente Ampla foi para
vencer a eleição e só venceu por causa
dela, tá?
Consequência. O governo vai tender a
direita. Essa é a consequência. Uma
merda, uma merda. Concordo. Uma bosta.
Todo mundo sabe disso, né? Você vai
colocar a direita no governo. Quase
perdeu ainda assim. Quase perdeu. Quase
perdeu. Então você vai enfiar a direita
dentro do governo. O governo vai tender
a direita. O governo vai tender a
direita, obviamente, porque todos seus
ministérios vão estar no colo da
direita, certo?
Então, o governo tende a direita. Por
quê? Por causa disso. Por causa dessa
dessa tática. que essa tática implica
nisso. O governo vai tender a direita.
Ainda assim, eles estão tentando fazer
uma reforma tributária que modifica, ela
é diferente para tudo que existe no
país, que sempre existiu,
certo?
Não, foi por muito pouco que não perdeu,
né? Foi por muito pouco que não perdeu.
Eh, e ainda assim os caras estão
tentando fazer alguma coisa. Ainda assim
eles estão tentando fazer alguma coisa.
Eles ainda assim estão tentando fazer
alguma coisa e tá tirando alguma coisa,
alguma coisa ou outra tá saindo. Agora
tem tendência no governo do à direita,
claro, é uma coelão de centro direita. É
claramente uma coalesão de centro
direita, né? Os caras abriram as pernas
toda para tentar governar, tá certo? A
realidade é essa. Aí o cara começa com
esse com essa conversa, né? Dizer assim:
"Não, a a coisa deu errado, tinha que
ter prevido o". Aí ele diz assim: "O
Lula tem uma mania de se enganar com
essas pessoas?" Não, não tem se enganar.
Ele sabia que o negócio ia ser assim.
É tratar o cara lá como se fosse uma
criança. É claro que ele sabia que ia
ser assim. É claro que ele sabia isso.
Pior, o o pior congresso sempre é o
próximo, tá bom? E etc e tal. Tá bom.
Então, veja só. Então, você tem essa
situação.
Ai, cara, não tem como tancar uma merda
dessa, brother. Eu não vou, veja só o
que justifica o ministério. Não
justifica que eles que eles querem tomar
um golpe, né? Não tem justificativa não,
né? Assim é intancável. Tem que explicar
assim. É de verdade, gente, de verdade.
É muito enjoado ficar nessa posição. É
muito enjoado. É óbvio que eles
colocaram o Múscio, porque o Músci tem
ligação com os golpistas, exatamente
para dizer: "Olha só, a gente também não
vai para com tudo para cima de vocês,
então fiquem numa boa." É essa tática,
pelo amor de Deus, pelo amor de Jesus
Cristo. Tem que explicar tudo, né? Tem
que explicar tudo. É óbvio, né? Você
você vai e senta junto com os cara mais
do lado de lá.
Você senta com os caras mais de lado, do
lado de lá para dizer: "Olha, não vem
para cima de mim, né? Vocês também não
são inimigos nossos. Calma, fica de
boa." É só isso, [ __ ] Assim,
[ __ ] [ __ ] assim, é, é, é assim,
é muito irritante, cara. Eu não tenho
saco. Eu não tenho saco para esse suco
de merda que é o web comunismo. Não
tenho saco. Eu não tenho saco. Eu não
sou amigo de vocês. Eu não quero sentar
com vocês na hora da merenda, tá? Não
tenho saco, na moral.
Deixa eu explicar o que eu estou
falando.
Deixa eu explicar o que eu estou
falando.
Deixa eu explicar. Escuta o que eu tô
falando. Eu tô tentando explicar o que
eu tô falando. Então, Breno se diz, né,
um grande petista que tá lá há 40 anos e
ele tem uma tática. Eu discordo dela. É
claro que o web comunismo é é o
analfabetismo político, só que eles têm
uma empáfia. Eles têm uma empáfia. Olha
o comentário do outro aqui. Ah, nem o
Breno que é do PT faz 40 anos é petista
o suficiente. Não tem a ver com ser
petista suficiente. É uma tática. Tem
uma tática, tem uma tática. Eu tô
apontando, essa tática é suicida. Se ele
for petista há 80 anos, há 290 anos, a
tática será a mesma. Você não avalia
pela idade do cara,
você avalia a tática.
[ __ ] que pariu, brother.
É empáfia. É toda hora uma piadinha. É
toda uma hora gracinha. Vocês são só
burro, [ __ ]
[ __ ] que pariu, a galera se acha
inteligente para um [ __ ] E e veja
só, é uma tática.
100 anos que eu tô brigando no YouTube e
é 100 anos com uma tática.
Uma tática, a mesma tática. Eu tô
dizendo 100 anos é a mesma tática. Vamos
rachar com quem tem poder na esquerda
para criar uma esquerda que não conversa
com ninguém e que isso vai ser funcional
porque aí a gente vai puxar o país paraa
esquerda de verdade, etc. e tal. Esta é
a tática. É a mesma tática do Breno. É a
mesma tática do pessoal rachista do
pessoal. É a mesma tática do web
comunismo. É a mesma tática.
[ __ ] que pariu.
[ __ ] que pariu. Ele tá fazendo um
ataque. Ele tem um, ele faz parte de uma
coligação dentro de outra. Ele está
atacando a outra. Tem uma que que é o
que domina. E ele é contra ela. Por isso
que ele a ataca. Ele ataca para dizer
assim, ó. Quando esta perder, a gente
toma o poder e a gente faz a tática
certa. Vai tomar no cu, [ __ ]
Metido engraçado para [ __ ] Aí veja,
toda vez, cara, toda vez é a mesma pá de
merda.
Toda vez é a mesma pá de merda, é a
mesma tática. Então, veja só, você tá
num governo que ele é de esquerda, ele
junta com a direita. Aí você fala: "Não,
não junte com ninguém. Vamos juntar só
com a esquerda que a gente ganha". Aí eu
tô falando isso, vai destruir o país.
Ponto. E aí todos os outros argumentos
são subterfúgios no meio dessa tática.
Todas as outras falas são instrumentos
dentro da tática. Todos os outros
argumentos, todo BPC, todo não tá aí
fazendo enfrentamento, tudo isso é parte
da mesma tática.
Não é quem fez a tática, é a mesma
tática.
É a mesma tática. Aí eu tô dizendo como
o Breno ele expõe a tática de maneira
técnica, ele não precisa mentir porque
tem uma pá de mentiroso na internet
colando nessa nessa tática. Uma pá de
mentiroso colando nessa tática.
Mentiroso mesmo. Mente que nem sente na
cara de pau. Na maior cara de pau do
planeta. Porque acho que políticas faz
assim, mentindo, né? Então assim, se eu
tô tentando derrubar, eu vou dar de novo
aqui o nome do negócio, se eu tô
tentando derrubar o construindo o novo
Brasil, que é a corrente interna do PT,
que é majoritária, que ganhou eleição, e
eu não gosto dela, então vale mentir,
vale escaralhar, vale falar que é um que
é vendido, vale falar que é neoliberal,
vale falar que a [ __ ] que pariu, desde
que desde que se sirva a tática. Agora
eu quero falar da tática. Qual é a
tática que eu tô falando? A tática
tática do Breno é mais ou menos assim.
Tá, vou expor exatamente qual é a
tática.
O
Aí fala do cabelo, aí fala que você não
pode, aí fala que você é feio, aí fala
que você é branco, aí fala que você é
playboy. Vamos falar da tática, certo?
Da tática. A tática é a seguinte, eh,
discorda-se da tal da tal da frente
ampla. A frente ampla ela implica nessas
coisas que a gente tava dizendo, certo?
a gente tá, ela implica nessas coisas
que eu tava dizendo, recuar à direita,
ter um negócio decepcionante, não fazer
enfrentamento, cortar no BPC que vocês
adoram e etc e tal, essa coisa toda,
certo? tática implica nisso. Os
resultados dela serão isso. Os
resultados dela serão isso porque, por
exemplo,
eh,
porque, por exemplo, o negócio
relacionado ao corte no BPC é para isso,
para você cortar gasto, porque você tá
com a camisa de força lá do negócio.
Então, implica essa tática, tá bom?
Implica nessa tática. Aí você diz assim:
"A tática é ruim". Aí você diz assim: "A
tática é ruim". Qual seria a tática boa?
A tática boa seria na próxima eleição
que tá chegando conversa mole, largar de
mão de conversar com centrão, que são
230 [ __ ] de voto, né? Largar de
mão. O bolsonarismo raiz, ele tem 100
votos, certo? Tem 100 votos lá dentro da
da Câmara. Tem 100 votos.
A o centro, esse esse amorfo que fica
voando de lá para cá, ele tem 300 votos.
tem 300 votos. O Congresso Nacional tem
quantas pessoas?
Você vai colar com essa esquerda para
governar com ou que ou a proposta
ou a proposta
é colar com, sei lá, com quem não tem.
É, era 503, agora vai para 523. Os caras
ainda meteram essa, cara. É intancável,
brother. Intancável, intancável. Calma.
Então veja qual é a proposta. É fechar o
Congresso. A proposta é fechar o
Congresso. Porque se a proposta não for
fechar o Congresso, não tem um cara do
PSTU lá, não tem um cara da UP lá.
Quantos são os caras? Quantos são os
caras da do pessoal? Deixa eu ver aqui
quantos quantos deputados tem ã do
deputados federais
tem do PESOL e do PT
ã na Câmara?
Pessoal, o PT tem 68, o pessoal tem 14.
Tem 13 mais um da rede.
Você faz o que isso? Você faz o quê?
Assim
subiram para 531, né? O Gabriel tá
dizendo,
é, meu Deus, só isso. É, só isso. Tem 13
deputados do pessoal e e metade deles
rachou para fazer essa tática que a
gente tá falando. Metade deles já rachou
porque quer fazer essa tática que tá que
eu tô dizendo de de puxar pra esquerda,
de dizer que não tem que fazer união com
ninguém, etc e tal.
Como é que Como é que você governa
assim? Como é que você governa assim com
100 pessoas? Você
você pode me explicar como é que governa
com 100 pessoas?
Pode me explicar como é que governa com
100 pessoas no Congresso?
Você pode me exp alguém pode me explicar
como é que governa com 100 pessoas no
Congresso? Alguém pode me explicar? Por
isso que eu falo o tempo todo. O
problema nosso não é o presidente da
República que a gente não faz um
deputado federal.
Como é que você vai governar com a
esquerda se não existe esquerda no
Congresso? Vocês
entendem? Não tem, não tem esquerda no
Congresso. Então você não vai governar
com o Congresso. Você tá sugerindo o
quê? Fechar o Congresso. Então explicita
qual é a tática. Explicita para mim qual
é a tática.
Explicita, explicita qual é a tática.
Diz para mim qual é a tática.
Diz para mim, explica aqui para mim quem
quem é que vai governar com você. Como é
que vai ser feito,
certo? Os deputados bolsonarista raiz
fazem 100 pessoas. Só ele, só o
racionalista, só exclusivamente os
bolsonarista raiz fazem a mesma
quantidade que tem na esquerda. Só os
bolsonaristas raiz. O centro são 300
pessoas. 300 pessoas. Você vai governar
você e a TV.
Você vai governar você e a TV.
Como é que faz?
Então é por isso que quando você tem um
um grupo de pessoas que se coliga e faz
300 nego, o presidente que entrar lá,
seja ele de direita, seja ele de
esquerda, ele vai ter que negociar com
essa galera. É por isso, porque a
desproporção é gritante. É por isso. A
desproporção é absolutamente gritante.
São 13 deputados do pessoal. 13. 12 mais
1 do Red. É isso mesmo. Deixa eu ver
aqui de novo. É isso. Pessoal tem 12, o
Red tem um.
O PT tem 68. Não faz 100 pessoas. São
503 deputados. Como é que você faz para
governar sem o centro? Eu
quero, eu quero que alguém me explique
qual é a tática que você vai fazer. Vai,
vai ser você e o pessoal.
Vai ser você e o pessoal. O PSTU não faz
um cara. O PCO não faz um cara.
A UP não faz um cara. É, vai ser o quê?
Como é que vai ser esse governo aí de
três pessoas?
Como é que vai ser esse governo aí de
três pessoas? Alguém pode me explicar?
Aí o que que acontece é o seguinte. Aí
você entra com governo, você entra com o
governo que o presidente é de esquerda,
ele vai governar paraa direita. É óbvio,
mas é óbvio.
Isso explica, [ __ ] Deixa de ser burro.
Na pergunta sincera. Isso justifica.
Isso explica, isso explica. O cara não
consegue. Ah, tem que fazer o
enfrentamento. Que enfrentamento? Qual é
o enfrentamento tem que fazer? Pode
dizer colocar as rádios de cadê e
televisão na rua, colocar o povo para
derrubar o Congresso. É essa que é a
tática de vocês,
certo? Diz, diz assim: "A tática é essa,
a tática é essa, então diz como é que é
aqui enfrenta. Então é colocar o povo na
rua para invadir o Congresso e fechar o
Congresso e começar um congresso novo. É
essa tática. Diga,
fala. Fala com todas as letras. A minha
tática é fechar o Congresso com base no
apoio popular. Fala isso.
Fala isso
porque não tem para onde correr.
Porque não tem para onde correr. Assume,
diga o que que é.
Porque veja só, o o projeto do governo
não é derrubar o estado.
O projeto do governo não é derrubar o
estado. Porque veja, a questão que se
coloca é o seguinte: vocês tiram onda,
vocês fazem graça. Aí vamos dizer que o
o o entrar, sei lá, o não sei o que que
vocês esperam, porque assim é é muito
desconexão com a realidade, porque veja
só que que você espera
assim, não cara, se ele não tiver, olha,
nota o que que eu tô tentando dizer. O o
a a o projeto é esse, então rachar com
com o centro, não governar com ninguém,
governar sozinho, etc e tal, e pá, pá,
pá. beleza, vai governar sozinho, mas se
não tivesse feito a Frente Ampla, não
tinha sido eleito.
Então você não chegava nessa fase
idealista de você, mas se eu fosse o
presidente, eu ia eu ia faria, porque
você não ia chegar a ser eleito. Esse é
o ponto. O cara só foi eleito porque
porque recuou. Se você tem uma proposta
diferente, então faça e ganhe. Faça e
ganhe.
Mas você quer que o cara que fez com a
outra proposta mude de ideia? Isso não
vai acontecer. Isso não tem sentido.
Isso não tem sentido.
Do ponto de vista lógico, isso não tem
sentido.
Certo? Então, se a alternativa é outra,
então faça do outro jeito. Faça você,
ganhe. Ganhe. Faça você e ganhe. Porque
não tem não tem sentido você ganhar com
uma uma tática e você dizer que a a
tática é errada. Não tem sentido, porque
eles só ganharam por causa dessa tática.
Não tem sentido o que vocês estão
falando,
entendeu? Você tá pedindo assim, ó. O
cara devia chegar lá e devia governar de
costas pro Congresso Nacional. Acho
legal. Mas só que se ele ele tivesse
projetado isso, ele não ia ser eleito
presidente. Aí você ia ficar na posição
que vocês estão, que é não ter um
deputado federal, não tem um deputado
federal e tá dizendo pros outros o que
os outros têm que fazer. Você que sabe.
Os outros, o que tá fazendo, que tá
governando, não sabe. É você que sabe.
Você a atrás de foto de animê, é você
que sabe. Você atrás dessa foto de animê
aí, é você que sabe. Você que é [ __ ]
Vocês entendem não o que eu tô tentando
dizer? Então, se você que é [ __ ] vai lá
e faz. Eu vou te aplaudir, pô. Faz lá,
pô. Ganha, então.
Ganha, ganha. A eleição que vem. A
elição tá chegando. Ganha,
ganha.
Mas ninguém tá lamentando. Quem tá
lamentando são vocês após criar um bando
de maníaco do parque que segue vocês.
Web comunismo é um câncer, [ __ ] Porque
veja, tem que sentar e chorar. Eu não tô
dizendo para sentar e chorar. Tem toda
uma enfrentamento que tá sendo feito,
sabe por quem? pelo Reinaldo Azevedo,
porque vocês estão ocupados com o
idealismo, alimentando a mesma
juventude.
Mas é claro que só pode criticar se
fizer melhor. Não tenho a menor dúvida,
porque veja, você tá produzindo uma um
pedido que não se realizará. Você tá
mentindo pro público. Como é que você
vai dizer assim? Você tá dizendo assim:
"Olha, se você se você é inacreditável,
brother, é inacreditável. Não tem só
duas opções, não fazer nada ou então ser
um maluco. Não tem só duas opções, não
fazer nada e ser um maluco.
Não tem só duas opções, não fazer lá
nada e ser um maluco. Não tem só essas
duas opções, certo? Não tem só essas
duas opções, gente. Eu não consigo, eu
não consigo segurar porque, tipo assim,
é muito irracional. É muito irracional.
É muito irracional.
Tipo assim, antes da gente delinear o
quadro e dizer assim, ó, olha como é que
o quadro está. Aí a pessoa assim, mas se
eu tivesse lá, eu ia fazer. Então faz,
ué. Porque a grande questão que se
coloca é o seguinte: o PT só se elegeu.
Ele só se elegeu com frente ampla. Então
não tem como você dizer assim: "Ah,
então você chega lá e e você governa de
costas pro Congresso". Porque se ele
tivesse feito isso, ele não teria nem
chegado lá. Ou então você tá dizendo
assim, é para chegar lá e depois dizer,
eu enganei todos vocês. Eu não vou
governar com vocês para mentir paraas
pessoas. É esse que é o plano? Então me
explica qual é o plano. Eu quero ouvir o
plano. Me diz qual é o plano. Eu quero
ouvir o plano. Me diz o plano.
Ah, se a minha avó tivesse roda, ela
seria uma bicicleta. Mas ela não tem
roda, né? Então ela não é uma bicicleta.
Ah, mas se eu tivesse lá, mas se você
tivesse lá você teria que ter
conquistado do jeito que as pessoas que
conquistaram conquistaram e etc. Não dá
para você pedir pro cara chegar lá e
fazer o inverso do que ele faz, sendo
que ele só chegou lá exatamente porque
ele faz o que ele faz.
Não tem o menor cabimento.
Não tem menor cabimento o tanto de
ignorante que é formado pelo web
comunismo. Não tem o menor cabimento.
Não tem o menor cabimento. Aí veja aí o
cara que tava ali enchendo meu saco,
agora ele fala assim, ó: "Justamente é
quando o governo faz algum enfrentamento
é que se deve apoiar". Então por que que
não tá todo mundo apoiando agora?
Porque o enfrentamento tá acontecendo
agora. É um enfrentamento de base
eleitoral. Veja, é o enfrentamento de
todos os lados. É o enfrentamento de
todos os lados, porque essa disputa do
IOF, o Congresso tá sendo
inconstitucional. Congresso tá sendo
inconstitucional. O Congresso tá lutando
para a para não colocar uma tributação
que pega nas classes mais altas, via de
regra. O Congresso tá barrando uma
disputa que envolve a mudança
tributária, que vai exentar de até até
R$ 5.000 as pessoas e R$ 7.000 Viu?
Nesse momento, cadê a galera? Esse é o
momento. Se não teve enfrentamento
antes, agora que tá tendo. Então é
intancável que a galera não esteja toda
fazendo enfrentamento junto. Ao invés de
fazer o enfrentamento, aí vem o tim.
Como eu disse, não, mas isso é um erro
tático do PT, [ __ ] Essa esse se tem
um momento, você tem um momento exato
que não é para est colocando a culpa em
ninguém, é exatamente agora. É
exatamente nesse momento. Esse é o
momento do enfrentamento. Não tem outro
enfrentamento maior nesses 4 anos do que
tá acontecendo agora. Não tem nenhum
outro momento. Mas não, mas isso é culpa
do que que [ __ ] a culpa agora é para
enfrentar.
[ __ ] merda, brother. Tipo assim, aí eu
tô dizendo, ai, mas não tem que fazer
nada, não. Tô dizendo, agora é o momento
de enfrentar. Não tem outro momento na
vida inteira que não fosse de enfrentar,
que não é esse aqui. Aí o que eu tô
dizendo, a posição do tim, a posição do
tim é assim. Não, veja bem, isso foi um
erro, fazer essa tática de frente ampla.
Se não tivesse, não tava eleito e você
não tava nem falando nada, né? Se não
tivesse, tava na oposição chorando e o
Bolsonaro, provavelmente, já tinha dado
um golpe de estado agora, porque é isso
que ele quer fazer o tempo todo, né?
Então, veja só. Então, ah, fez o o
projeto, aí o projeto tá dando errado. O
que que tá dando errado? O que que tá
dando errado? O centro tá desembarcando
no último ano, pretérito à eleição.
Então não deu errado nos três anos para
trás, que o o estado, isso a gente vai
precisar falar, a questão do arcabolso
fiscal e dos tetos constitucionais é uma
questão complexa que envolve matemática
e aí gera na cabeça das pessoas. Você
mete aqui duas, três frases de efeito e
aí o público é realmente tá certo. Então
assim, falando com o Altman que fala
como gente adulta, qual é o problema que
a gente tem do arcabolso fiscal? O
arcabolso fiscal por si só, ele ele é um
ele é um é um camisa de força, dizendo
que você não pode gastar o que você
quiser. Ou seja, passar o arcabolso
fiscal significa literalmente você se
autonter, certo?
Então você tá se autontendo como parte
de um projeto de relação com o centrão.
Eu não vou gastar tanto, não sei o quê e
etc e tal, porque, né, vocês estão
comigo, eu tô com vocês, etc e tal. Eu
proponho isso, né? E eu acho que essa
proposta é razoável, etc e tal. Vou me
autoconter. Então, o arcabolso fiscal
por si só, ele já é uma uma
autocontenção do governo. Não vou sair
gastando do jeito que eu quero. Já é por
si só uma lei que te prejudica. O
governo passa isso para se prejudicar,
para se autoconter. Agora, isso por si
só, isso por si só não é tão ruim quanto
um outro problema que tem no arcabolso
fiscal. Qual é o outro problema do
arcabolso fiscal? é que ele vige, ao
mesmo tempo que vige uma necessidade de
gastos mínimos com saúde e educação.
a matemática que se aplica às duas
coisas, uma autontenção percentual e um
gasto mínimo com saúde e educação
implica que implica que o crescimento do
Brasil não necessariamente e vai ser
desenvolvido em dinheiro, indo para
todas as áreas. Na verdade, essa
matemática põe uma pressão de modo que o
gasto com saúde e educação vai ser
colocado e ele pressiona a quantidade de
gasto que você pode fazer nas outras
áreas. Entenderam? Então isso reduz a
capacidade do governo de atuar nas
outras áreas. O a o gasto com saúde e
educação crescente fazendo a matemática,
implica num menor gasto nas outras
áreas. Vai minguando as outras áreas. E
veja, educação nem é qualquer educação,
é educação primária. Então isso explica
o problema do acabouso fiscal, explica
inclusive porque as universidades
estavam apanhando. A própria
Universidade de Brasília tava dizendo:
"Se você fizer contenção na no
contingenciamento de gasto aí pra gente,
a gente vai ficar sem papel higiênico na
UnB, certo? Resultado desse
descompensamento,
certo? Todo mundo entendeu? Quer
conversar de boa? Quer conversar de boa?
quer conversar de boa sobre o tema? Sabe
o que que a esquerda deveria tá falando
nesse momento? Toda ela deveria estar
falando. Tira a educação ou tira a saúde
de dentro desse sistema, porque
matematicamente isso vai dar uma
respirada no resto dos gastos da
República. Certo? Era para todo mundo tá
falando isso. O Altman fala, por isso
que eu tô falando, o Altman é um homem
sério, ele argumenta, tá?
Ele argumenta. OK. Todo mundo entendeu o
que eu tô dizendo aqui?
Todo mundo entendeu aqui? Não. Pode ter
500 problemas no arcabolso fiscal. Tô
dizendo um deles que é bem grave. Um
problema do arcabolso fiscal é esse
aqui, certo? Uma questão matemática que
é até difícil de explicar. uma questão
matemática até difícil de explicar. Era
para toda a esquerda tá pressionando
para pautar e para jogar pro Congresso.
Era para todo mundo tá falando junto que
tem que tirar pelo menos a educação ou
pelo menos a saúde para dar uma
respirada nos outros gastos.
E isso não seria uma questão de sair
fazendo gastança, porque o resultado
dessa pressão faz com que, por exemplo,
falte o papel higiênico na Bb, o que
mostra a gravidade do tema. Entenderam?
Era para todo mundo tá falando isso. Era
para isso nem sequer ser uma questão de
esquerda, não era para isso ser uma
questão polêmica, era para ficar muito
claro, gente, tá faltando papel
higiênico lá, tá? Por causa disso.
Então, assim, não tô nem falando de
revogar o piso, tô falhão, ô não tô nem
falando de de revogar o teto fiscal, tô
falando só de tirar matematicamente,
né? tira matematicamente a educação ou a
saúde desta equação do arcabolso fiscal,
que isso tornará razoável o gasto em
outras partes para não faltar papel
higiênico na universidade. Tá bom?
Tranquilo?
E aí a gente poderia tentar educar a
população para todo mundo entender isso,
que isso ia ser melhor para todo mundo.
Tranquilo? Que que eu tô dizendo?
Isso seria, isso é a postura que o Breno
diz. É, essa é a mesma postura, essa é a
mesma tese que o Breno defende quando
ele tá falando de política econômica.
Então, neste ponto, eu nem sequer
discordo do Breno do ponto de vista
técnico, seria isso que era para ser
feito,
certo?
tira a saúde ou a educação ou os dois,
que dá uma respirada e aí você não
precisa sair arrochando tudo. Qualquer
pessoa razoável seria possível de se
convencer dentro deste argumento. E aí
você constrói consenso, passa a norma e
quem não querer jogar em cima disso fica
como doido. Se a gente tivesse num país
saudável, vocês entendem? É isso que eu
tô tentando dizer. num país saudável, a
gente ia chegar a essa conclusão, ia
falar assim: "Beleza, o acaboço tá
vacilando, tá pressionando os outros
gastos sobremaneira. Então, uma
tentativa, a gente pode até tirar um de
cada vez, tira a educação e ver se se
vai ter doideira na conta. Aí deixa um
tempo, deixa se meses." Aí melhorou, não
melhorou? Melhorou, aí a gente tira o
outro, certo? Podia até fazer
palotinamente, de maneira conservadora.
Vocês entendem o que eu tô dizendo? Se
fosse só técnica, se fosse só técnica,
eu e o Breno estaríamos concordando, a
gente conseguiria fazer uma comunicação
pública focando nisso, a importância de
debater esse tema, mostrava os exemplos,
citava o BPC, citava um monte de coisa,
tá bom? Citava tudo. E aí a gente
conseguiria ser razoável numa proposta
que racionalmente a gente conseguiria
convencer parte da população para
colocar pressão em seus próprios
deputados,
certo?
Certo? Entenderam? Seria uma coisa
razoável, dialogando com todo mundo e
etc e tal. Isso aí você conseguiria, só
que aí você conseguiria colocar pressão
no centrão porque seria uma questão
razoável e etc e tal. E a gente
trabalharia aí, né, fazendo auxílio não
pelo PT, pelo PSDB, pelo PDT, pela [ __ ]
que pariu, pelo pessoal golpista, pelo
pessoal governista, pelo Breno, né? a
gente conseguiria sentar, conversar sem
precisar, né, sem precisar eh jogar o
Brasil na no colo do fascismo. Tá bom,
tranquilo? Beleza. Bom, uma das
maneiras, uma das maneiras de você, quer
dizer, essa seria uma arma, né? O
governo não foi por essa arma, ele foi
por outra arma, aumentar a arrecadação.
Eu, ele foi fazer outra arma, ele foi
usar outra arma. vou aumentar a
arrecadação. Ele foi atrás do IOF para
aumentar a arrecadação
e aí ele conversou com o Congresso
Nacional e o Congresso Nacional tava,
né, o centro tava dizendo, não vou, vai
ser ótimo eles fizeram um debate, uma
discussão em que tava todo mundo dizendo
que o o o Hugo, o Columbre, tava todo
mundo dizendo assim, ó, esse foi um
acordo histórico depois de 500 anos da
gente conversando, etc e tal. Só que
aconteceu uma coisa, saiu a notícia de
que o governo Lula não tá muito bem
apreciado pelo povo e etc e tal. Isso
mexeu as moedas dentro do Congresso.
O grupo do PP lá daquele canalha do Ciro
Nogueira, que esse homem, [ __ ] se
tem inferno, ele vai ficar na no hotel
de luxo do inferno. Se tem um lugar, se
existe um lugar chamado inferno, o hotel
de luxo do Brasil é desse cara chamado
Siro Nogueia. Então ele percebeu o
cheiro de sangue,
ele sentiu o cheiro de sangue, né? O
moto é menos ainda, que o moto é meio
cínico e etc. Mas esse é ruim. Esse é
ruim. Esse é cruel. Esse é cruel. Esse é
uma pessoa ruim mesmo. Ele sentiu o
cheiro de sangue da eleição que vem, que
colar com PT talvez não seja tão bom
assim. Certo? Ele sentiu o cheiro de
sangue e começou a organizar um plote
dentro do Congresso Nacional. plote
dentro do Congresso Nacional é bem pior
do que o Lira, mas bem pior. É bem pior.
Não tem nem nível de comparação. Esse
esse homem é ruim, certo? Ruim mesmo.
Ele é o cara que dizia que o Bolsonaro
era era fascista e depois tava na Casa
Civil do Bolsonaro.
Você acompanha o raciocínio comigo. Ah,
eu não vou Bolsonaro é um problema. Não
vou votar no Bolsonaro. Não. Bolsonaro é
fascista, né? Esse é um problema, colega
de partido, mas ele é fascista, diz o o
Ciro Nogueira, certo? É bem pior, [ __ ]
É bem pior do que quem rouba, pô. É bem
pior do que quem rouba e que é rico
porque rouba, porque tira dinheiro de
velhinho. É pior. É pior porque ele
fala, o cara é fascista.
Ele sabe, ele diz, o cara é fascista. Aí
depois ele assume a casa civil do que
ele chamou de fascista. Aí morrem
700.000 1 pessoas no Brasil por causa de
um governo de merda que ele sabia que
seria um governo de merda. Esse cara é
ruim. Esse homem é ruim, tá ligado? Esse
homem é ruim. Bom, este cara, ele
começou, quando ele sentiu o cheiro de
sangue das notícias de que o PT tá
enfraquecido eleitoralmente, ele começou
a fazer o quê? Ele começou a plotar uma
organização dentro do Congresso
Nacional.
Mas ele é muito pior, [ __ ] Mas é é
porque veja só, você dizer que você
dizer que o cara do seu partido é
fascista e quer mudar de lá, não quer
ficar longe dele e depois você assumir
a Casa Civil. Gente, a Casa Civil é o
centro do governo.
A Casa Civil é o centro do governo.
Não tem problema você trabalhar no como
servidor público no governo Bolsonaro.
Não tem problema. Não tem problema.
Inclusive, veja só, há mesmo os cara
doido que acredita nisso, tá ligado? Os
cara doido que acredita nisso. Ah, o meu
mundo melhoraria se a gente desse um
golpe de estado, etc. Mas ele sabe que o
cara é é
doido.
Ele diz que o cara é doido e depois
senta na casa civil no topo do governo
do cara doido. Não tem comparação com
ninguém, pô. É Casa Civil é tipo
primeiro ministro. Exatamente. Catujo.
Entendeu? Você diz assim: "O cara é
fascista, o cara é fascista, eu não voto
nele. Ele ganha a eleição, você vira o
presid, você vira o ministro da casa
civil, velho.
Não tem o menor, é o mais canalha de
toda a República. Não tem o Bolsonaro
não é tão canalha quanto ele, [ __ ]
é o cara mais canal de toda a República.
De toda a República. Aí esse cidadão,
esse cidadão,
ele vendo o cheiro de sangue do PT por
causa das das campanhas da da publicação
de intenção de voto, não sei quê. Ele
vendo essa essa esse cheiro de sangue,
ele começa a plotar dentro do Congresso
Nacional uma União Brasil com PP, com
não sei o quê, e puxar essa galera para
fora da base do governo antes do governo
acabar para enfraquecer o governo, igual
aconteceu com a Dilma. Então veja, eles
não passaram o aumento, veja só que
interessante, eles passaram o aumento de
número de deputados porque eles acham
que vai cair no colo da Dilma de novo.
Entenderam o que eu tô dizendo?
Eles passaram um aumento do número de
deputados que todo o Brasil discorda.
Todo o Brasil discorda. Não tem ninguém
no Brasil que concorda com isso. Seja de
esquerda, seja de direita, seja de
extrema direita, seja de extrema
esquerda, seja de qualquer posição.
Por que que o Congresso Nacional vai
cometer o erro de passar uma coisa que
ninguém concorda e que nem tem
relevância, viu, gente? Não vai mudar os
votos do país, não vai mudar a política
nacional. Passar 20, 30 deputados novos
pra Câmara dos Deputados foi só única e
exclusivamente, porque eles sabem que no
WhatsApp vai ficar rodando assim: "Isso
aí é o é o PT, ó. Ó o PT de vocês, ó".
Certo? É para isso que eles passaram.
Vocês entendem? A desfaçatez.
A disfarçatez é uma coisa tão óbvia,
porque quando você mete, sei lá, uns
juros, aí você começa, não, 3%, que vai
para 8, que 12, que não sei o quê, que o
BPC, que não sei o que lá e tal, mas foi
a coisa mais espada do planeta. Foi
dizer assim, ó, aumentar o número de
deputados. Quem, quem no país quer isso?
Nenhum cidadão. Nenhum cidadão, nem eles
próprios. Então, veja qual foi
claríssimamente o que eles estavam
querendo fazer. É tipo uma disfaçatez,
uma falta de vergonha na cara. Foi o
seguinte, é, foi colocar isso porque
quando for rodar no Zap vai rodar como?
Olha o governo do PT aumentando o número
de deputados para ficar mais rico. Essa
entenderam?
PT só quer gastar. No governo dele
aumentou de deputados para de 30
deputados a mais para ele poderem mamar
mais na conta do governo. O o o o
centrão fez isso de propósito.
Entenderam? Vocês estão entendendo o que
eu tô dizendo agora?
É uma disfaçatez, é uma falta de
vergonha na cara, assim, na cara de todo
mundo. E o aí o que eu tô tentando dizer
para vocês é que foi tão explícito, tipo
assim, eles confiam tanto que o povo é
burro, mas tanto que o povo é burro, mas
tanto que é burro. Eles confiam tanto
que o povo é burro que eles pensavam,
eles pensavam que isso ia passar e o
governo com medo, né, que o governo tá
todo acuado, ia ficar meio calado, etc e
tal. Isso ia passar na calada da noite e
etc. ia ficar por isso mesmo. E na hora
da eleição, p o PT aumentou 30 30
deputados, 30 deputados, 30. É isso que
é o Nicolas no fundo no fundo preto. Ah,
vocês viram que o PT aumentou 30
deputados, que aí é fácil é fácil de
verificar, né? Não é aquelas coisas de
3%, de 4%, de 18% sobre 2 e não sei o
quê. Ai cara, e
então veja, isso é é o repeteco do que
eles fizeram com a Dilma. tentar para
derrubar o cara passar um monte de pauta
impopular e dizer isso aí quem fez foi o
PT.
Só que aí o que eu tô dizendo, qual
seria o momento agora? Qual seria o
momento agora? O momento agora era para
todo mundo ser o Rein Azevedo. Vou
mostrar para vocês. É para todo mundo tá
fazendo isso aqui, ó. Quem é ocupado é o
PT? Não, não é. Óbvio que não é. Era
para todo mundo tá fazendo isso aqui, ó.
Porque o Mota quando fez o que fez,
quando pautou o PDL na calada da noite
pro dia seguinte
e 2 minutos depois
o o Ciro Nogueira retweu o tweet do
Mota, não tinha nem dado tempo dele
mexer na tela,
ficando evidente que se tratava de uma
consertação, de uma combinação,
né? quando faz isso
aí realmente tá indo pro confronto e aí
nós vamos ter que tratar desse assunto.
É, o o presidente da Câmara, Hugo Moto,
inclusive negou traição ao governo Lula
nesse episódio da derrubada dos decretos
do IAF. Ele postou hoje, olha esse
cinismo, gente. Não, não é traição, é
porque eu não concordo com IOF. Você
disse em público que concordava, você
disse que o acordo foi histórico. É uma
disfaçatez.
É uma disfaçatez. Aí o o Breno vai dizer
assim: "Mas quem mandou você colar?" Mas
já colou, Breno? Já aconteceu o momento
agora. É, né? Tipo assim, a coisa tem,
deixa eu te ensinar uma coisa do do
grego, tá, Breno? Tem um negócio chama
cairos. Cairoz, cairó. Tem um momento
adequado. Momento adequado. O momento
agora não é ficar chorando leite
derramado de 8 anos atrás, não. O
momento agora é dizer para quem agir com
essa disfaçatez não tem como ter prêmio.
Veja, sabe por que o sabe por que o o o
Eduardo Cunha derrubou a Dilma? Sabe por
que o Eduardo eles sofram na ignorância
da população? Éí isso que eu tô falando.
Qual era o papel da esquerda agora? O
papel da esquerda agora era tá jogando
luzes de quanto esses caras, ó, vão para
cima. É isso, ó. Isso não é admissível.
Porque eu lembro, eu lembro muito
claramente, por isso que isso me dá
desespero, gente.
Isso me dá muito desespero. O Eduardo
Cunha, o Eduardo Cunha, ele era
criminoso, certo?
O Eduardo Cunha era criminoso, ele
respondia crimes. Era isso. Ele tinha
acusação de crimes sobre a sua pessoa. O
que que o PT fazia? A direita, extrema
direita era pedido de impeachment,
pedido de impeachment, pedido de
impeachment, pedido de impeachment. Por
causa da institucionalidade, quem
segurava uma cabeça só chamada Eduardo
Cunha, o presidente da Câmara, ele
pegava todos os impedidos de impeachment
e colocava e se fazia de banquinho,
certo? Ele fazia de banquinho. Isso por
causa de como é a institucionalidade
brasileira, certo? como é a
institucionalidade brasileira, os caras
sentavam, o cara sentava em cima dos
pedidos de impeachment na condição de
que a Câmara não aprovasse a a o
andamento do processo contra ele. Ou
seja, o PT segurava o processo contra
ele. Sabe qual é o nome disso, gente?
Chantagem.
Sequestro.
O PT não defendia o Cunha. O O PT não
defendia o Cunha porque ele amava o
Cunha. O PT não defendia o Cunha porque
o o Cunha era legal. Era porque
institucionalmente
quem segurava os pedidos de impeachment?
O Cunha. O que que a Dilma fez? Foi para
cima. Foi para cima. A Dilma fez
exatamente isso. Ela fez assim, ó. Quer
saber? Quer saber? Vou peitar esse cara.
Deixa passar. O povo tá puto é com o
congresso, não é comigo não. O [ __ ] tá,
o congresso é que é filha da [ __ ] Deixa
passar esse processo contra esse filho
da [ __ ] ladrão do [ __ ] Certo,
deixa passar essa [ __ ] A Dilma fez o
quê? Estalou-lhe o chicote. No dia, no
dia seguinte, no dia seguinte ela foi
der, o impeachman começou a andar, ele
caiu atirando, ele foi preso, mas
derrubou ela. Entenderam? Vai para cima,
explode os dois. E sobe o fascismo, né?
Vai para cima que nem um doido, explode
os dois e sobe o fascismo. Foi o que
aconteceu no Brasil, gente, pelo amor de
Deus. Não foi h 50 séculos, não. Não
precisa ser historiador, não.
Não foi h 50 séculos que isso aconteceu,
não. [ __ ]
pelo amor de Deus. Eu já era adulto, eu
vi isso tudo acontecer. Eu fiquei
estarrecido.
Fiquei estarrecido. Eu falei: "Como é
que o povo não foi para cima do
Congresso, foi para cima de Dilma?
Como, brother? Como, brother? Foi, foi
isso que aconteceu. Então, veja, por
isso que eu tenho, eu digo para vocês,
brabismo não funciona, porque a gente já
viu fazer, pô. Aí fica uma desculpelha
do [ __ ] Não, mas é porque ela
cometeu estelionato eleitoral. Porque
porque, né, é porque no começo ela ela
vacilou. No começo ela vacilou. Ela tem
uma posição vacilante. Ela falou: "Eu
vou aceitar o que o Congresso tá
pedindo". E o Congresso pá pá pá pá pá
porrada. Ela falou: "Ah, quer saber? Não
vou aceitar [ __ ] nenhuma. Não, derruba
esse [ __ ] desse desse cara mesmo. Põe
na conta do papo essa merda. E deixaram
passar. Na hora que deixaram passar, ela
caiu.
Na hora que deixaram passar, ela caiu.
Foi assim que aconteceu. Foi exatamente
assim que aconteceu
quando deixou. Foi no outro, foi no
Veja, a publicação é do mesmo dia. Ela
foi em rede nacional, né? Que doideira.
Ela foi em rede nacional. Ela foi em
rede nacional e as pedaladas nem
existiam. No caso dela nem crime tinha
uma loucura, brother. É uma loucura. É
uma loucura. É uma loucura. É uma
loucura completa, brother. É uma loucura
completa. Foi naquele momento que eu
falei: "Não, não dá para acreditar nas
instituições". Certo? Foi naquele
momento que eu falei: "Não, liberalismo
não dá. Não dá para acreditar nas
instituições".
Sim, ela foi rede nacional. Você não
lembra das panelada não? Você não lembra
das panelada não? Ela foi rede nacional,
[ __ ] É óbvio,
ela foi rede nacional várias vezes. As
panelada lá, panelaço era para ela.
Vocês não lembro disso não? Ah, gente,
[ __ ]
Inacreditável uma [ __ ] dessa. Porque
veja, a direita existe, né? A direita
existe, a extrema direita existe. Existe
a direita ponderada. Ah, tanto faz, PT,
PSDB, o que entrar, [ __ ] né? Eu tô
aqui ganhando meu dinheiro, tô de boa.
Mas existe a extrema direita agora,
gente. Existe uma extrema direita que
fazem 100 deputados. Pelo amor de Deus,
tá muito pior.
Tá muito pior.
Tá muito pior
assim. Inacreditá aí. Ah, porque você
ama o PT? Não, eu só não quero ser preso
e tomar choque no saco. Pelo amor de
Deus, velho. Inacreditável a
infantilidade da galera, brother.
Infantilidade. Isso inacreditável.
Inacreditável.
Leva tudo na brincadeira. Tudo na
brincadeira. Tudo na brincadeira. Então,
veja.
Ah, é claro que é a esperança, mas aí o
que que eu tô tentando dizer?
Eu não consigo mais, pô. O Goof Fato,
ele foi na na no flow, né?
Assim, é intancável. O cara é só porque
ele mora em São Paulo, né? É só porque
ele mora um idiota completo. Ele foi lá
no flow, né? Ele foi lá no flow. Aí ele
aí ele falou, aí eu vi um corte, né? Eu
vi um corte no Luig, né? Aí o o corte
dizia mais ou menos assim. Eu achava que
no no início eu pensei assim: "O menino
tá melhorando, pô, tá escutando as
críticas, tá tá melhorando, massa,
massa, tá melhorando." Aí ele começa
dizendo assim: "Olha, a gente defende a
ciência, a melhoria e etc e tal e p pi
pi pi pi pi pi pobó". Daqui a pouco ele
começa.
Mas olha só, eu não acredito que seja
uma questão de verdade ou de mentira,
[ __ ] É por isso que a gente vai
perder, pô. É exatamente por isso que a
gente vai tomar um pau inenarrável e
absoluto. E e porque assim, qual qual
por que que os caras ganham?
Não é política não é uma questão de
verdadeiro ou falso, de melhor ou pior.
Claro que é, [ __ ] Claro que é,
[ __ ] Não tenho menor essa esta frase
não tem sentido. Ah, é uma questão de
tomar lado. Então, tomar lado é achar
que esse lado é melhor do que o outro.
Ah, pelo amor de Deus. Tipo assim, é um
joguete com palavra, porque veja só,
como é que a gente resistiria a esse
tipo de coisa?
Como é que a gente resistiria a esse
tipo de coisa? Tinha que estar todo
mundo em trabalho 24 horas, né?
tem 24 horas para exemplificar pro povo
como o Congresso, a parte do centrão, é
sacana, como a culpa não é do Lula, como
a culpa não é do Hadad, como a culpa não
é de [ __ ] nenhuma, que eles passaram um
um uma derrubada de um decreto que eles
não têm competência para tanto. Era para
todo mundo explicando isso, todo mundo
em uma só voz falando a mesma coisa. O
Congresso tá de sacanagem, ele é
vacilante, eles não têm princípios.
Então você põe impressão no rabo dele,
ele tende para cá. Vocês são tudo
maluco. Congresso inimigo do povo. Era
para tá #congresso inimigo do povo em
todos os lugares do país. Era para tá
colando isso aí. O Breno Timando isso,
né? Tem um pessoal aí que fala assim:
"Congresso, inimigo do povo, mas eu não
acho que isso, [ __ ] De que lado tu
tá, Altman? [ __ ] que pariu, Timman. De
que lado que tu tá, [ __ ]
De que lado que tu tá?
Que [ __ ] brother? Não, mas aí o
pessoal tá tá com a ideia de colocar
hashtag congresso. É, rapaz, essa é a
ideia mesmo. É essa que é a ideia, todo
mundo falar sobre isso. 24 horas, 307,
365 dias. Era para tá todo mundo falando
isso, era para ninguém dormir mais, era
todo mundo dizendo assim: "Olha o
congresso como é sacana. Olha o
congresso como é que foi sacana com a
direita também. Esses caras são tudo
sacana
apontando a sacanagem do negócio.
Acordou a parada, porra".
Tu atacou para tu tu colocar assim para
todo mundo enxergar, velho, a desfaçatez
do do do cara que tá que tem disfarçatez
até ele ficar com tanta pressão que ele
falar assim: "Não, tudo bem, desculpa,
desculpa, desculpa, vou ficar de boa,
vou ficar de boa". Certo, é isso que eu
tô falando. Mas a esquerda quer ser
linha auxiliar da direita para dizer
assim: "Não, mas quem quer saber que que
que essa esquerda faz, incluindo o alt
que esses caras querem?" Esses caras
querem o seguinte, o que exatamente o
que eles querem. Eles querem fazer
assim, ó. Eu quero mais é que se [ __ ]
Não é a minha linha.
É isso que eles pensam. Todos eles.
Todos eles, tá? Todos eles pensam a
mesma coisa. Do pessol ao Altman, todos
esses caras antipetista dentro do PT,
eles pensam a mesma coisa. Não é a minha
linha. Quer saber? Quero mais é que se
[ __ ] Quando eles se foderem, a gente
mostra que eu tô certo. Aí quando eu
tiver lá, eu faço. É isso que eles
pensam.
Eles pensam exatamente isso. Olha, a
estratégia não é a mesma que a minha.
tática não é mesmo que se [ __ ] Que se
[ __ ] Quem mandou não me escutar? Que se
[ __ ] Eles pensam assim. Eles pensam
assim. Que se [ __ ]
Os ciristas pensam isso e eles dizem de
vez em quando, tá? O o Altma não vai
dizer porque ele não se ele não ele ele
é um homem de terna e gravata e etc e
tal. Eloquente, 40 anos de política, tá?
Mas e eles, os seguidores dizem isso
no vídeo do tim que eu estou citando,
eles colocam o super chat que diz
exatamente isso. Eu preferia perder, mas
fazendo o enfrentamento.
Todos esses caras que pulam nisto é
suicida.
Suicida.
Eu preferia perder mesmo, mas pelo menos
fazendo enfrentamento.
É óbvio, é a premissa que tá colocada,
pô.
É a premissa que tá colocada.
É a premissa que tá colocada. É evidente
que é a premissa que tá colocada,
né? Piada é ele ser ele ser do PT e ser
antipetista, né? Porque o que tá
colocado, eu explico para você de novo,
Eduardo, tem uma corrente no PT que não
é a dele, que domina lá. É simples
assim. É simples assim. é tentar de
destruir, desmoralizar e mostrar que a
vertente dele é superior a construir o
novo Brasil. E tem um monte de gente
dentro do PT que faz parte disso, que
quer rachar para tomar o lugar deles.
Aí, se tiver que destruir o país no meio
do caminho para que você tá certo,
[ __ ] Se quiser destruir o país no
meio do caminho para promover que o que
que a sua posição que é correta,
ósecios do ofício, a galera é suicida.
Suicida.
Aí não, aí você entende porque eles
defendem o Ramais, né? Aprenderam com
Ramaz, né? Aprenderam com Ramaz, né?
Aprenderam com Ramaz suicida, né?
Fez um ataque lá no [ __ ] que pariu,
brother. [ __ ] que pariu. Já sei. Para
defender a nossa causa, a gente vai ter
que morrer todo mundo no processo. Aí
vamos ver se muda lá depois, né?
Ah!
Ah, cara!
[ __ ] que pariu. Mas é verdade. É verdade
essa postura de, ah, eu pego a K47, eu
sou muito macho e etc e tal. Suicida.
Suicida.
Suicida.
Veja
então qual é a tática,
qual seria a tática, né?
É. morrer para É exatamente isso, morrer
para dizer que tá certo. Enfim,
eh, ai cara, [ __ ] merda. Eh,
então, veja só, vamos mostrar para vocês
o que que aconteceu, tá? Então, era para
est todo mundo nesse momento dizendo
assim, ó, povo brasileiro, o que tá
sendo feito é a mesma coisa que o
Eduardo Cunha fez.
coloca a faca no pescoço do governo e
fala e tensiona a questão. Aí o Breno
diz, aí o Breno diz, o Breno é muito
inacreditável. Breno é muito
inacreditável. Aí veja só, prestem
atenção, presta atenção. Existe uma
diferença entre você ser o governo e
você ser a publicidade do governo. Vocês
conseguem entender que tem uma diferença
entre uma coisa e outra? O que que o
Hadad tem que fazer? O que que o Lula
tem que fazer? Ele tem que dizer assim:
"Esse grande, esses caras são tudo filho
da puta". Não, porque se ele disser isso
em público, se o Lula vem a público e
fala assim: "Ah, veja bem, o Hugo é um
filho da [ __ ] o Columbre é um filho da
[ __ ] o que que vai acontecer com eles?
Eles vão, pela própria dinâmica, pela
própria geometria de como é a política,
de como a política, o que que vai
acontecer? Esses caras vão se justificar
de boicotar o governo.
Eles, isso vai fortalecer a direita,
isso vai fortalecer a extrema direita
que vai dizer: "Tá vendo? Eles são tudo
maluco, eles querem governar sozinho.
Então o que que você tem que fazer? Você
tem que ter duas linhas. Você tem que
ter a atuação do governo que vai dizer
assim: "Ó, quando você estiver disposto,
eu sento para conversar". Enquanto isso,
a opinião pública aqui, ó, cacetando em
cima do cara, cacetando em cima do Hugo,
cacetando em cima do Hugo. Porque você
tem que bater e dizer assim: "Mas quando
você ceder, volta a ser amigo amanhã". É
assim que faz política. Foi isso que eu
fiz com PCBR, [ __ ] Vocês não entendem
não? Bate, bate, bate, escaralha, mostra
que não tem sentido nenhum ficar nessa
briga. Aí depois você senta para
conversar.
É assim que faz, [ __ ] É assim que faz.
Então você tá, vocês seis bchinha aí dos
web como estão me ouvindo, é assim que
faz. Sempre foi assim que se fez. Você
vai sangrar a pessoa na opinião pública
e quando ela diz, porque aí você mostra
que você se opor a mim tem custo
político. É isso. Você você forra a mesa
de negociação, senta na mesa de
negociação e [ __ ] o cara enquanto ele
tiver te atacando. Assim que ele parar
de te atacar, você fala: "Então tá,
então vamos sentar, vamos conversar". Só
que na web comunismo, essa [ __ ] desses
canal, inclusive da, esses burros do
[ __ ] Ah, mas você é brocha. Mas é
assim que faz, seu burro da [ __ ] É
assim que é o jogo político. Você monta
a mesa e fala: "Quando você quiser
conversar, vem. Enquanto você não tiver
vindo conversar, eu vou acabar com a tua
imagem no setor público." É assim que
faz.
É assim que faz. Sempre foi assim que
faz na história da política inteira, em
todos os lugares do mundo. É negociação
1.01,
certo?
Aí vem o pessoal aqui, é, veja bem, você
isso, você é aquilo, aí tenta, tenta,
né? É assim que joga, [ __ ]
Veja, você vai vir pro conflito, eu vou
te gastar até o final da vida. Eu vou te
gastar até o final da vida, até você
dizer assim: "Parei de conflito, beleza,
vamos sentar e vamos conversar". Gente,
isso, gente, isso é a base da guerra.
Você acha? Tipo assim, se você nunca
estudou história militar, isso é a base
da guerra. Na guerra é assim que se faz.
Ninguém vai pra guerra para exterminar o
povo adversário. Ele vai para colocar o
povo adversário numa situação tão ruim,
tão ruim, tão ruim, tão ruim, até ela
perceber que ela tem que sentar para
negociar naquela situação ruim que ela
tá. Na guerra é assim, só começou a
mudar isso a partir da Primeira Guerra
Mundial.
Entenderam?
Aí o Breno vem pra internet, me fala uma
merda dessa. Ah, não. Veja só, isso é
real político. E você é burro.
Exatamente. Por isso eu não entendi.
Certo. Até na guerra é assim. Até na
guerra é assim. Você vai pra guerra. Na
guerra mata a gente, morre gente. Você
não tá querendo matar todo mundo. Você
tá querendo esperar. Quando ele cansar,
quando começar a ter um um conflito
interno lá dentro, ele senta para
conversar comigo. E quanto maior o
conflito interno tiver acontecendo lá,
mais de perna aberta ele vai vir sentar
negociar. É assim na guerra, em toda a
história da guerra humana. Foi assim.
Entenderam?
Isso só começou a mudar a partir da
Primeira Guerra Mundial, que se criou um
conceito de guerra total por causa da
capacidade bélica e da necessidade
logística industrial que mudou isso,
certo? Mas toda a história do mundo foi
assim. Toda a história do mundo foi
assim. Então, como é que o Breno Altimo,
esse gênio de 40 anos de política dentro
do PT, me vem pra internet e fala assim:
"Não, veja bem, eles estão dizendo
congresso, congresso
tá colocando hashtag congresso fora,
como é que é? Eh, congresso inimigo do
povo e ao mesmo tempo do outro lado
mandando cital um sinal contraditório,
porque o Hadad tá dizendo que quando o
Hugo quiser sentar para conversar, ele
vai sentar para conversar. Vocês
entendem que são sinais contraditórios a
Breno? Você você tá se fazendo de burro?
Você é burro mesmo.
Ah, sinais contraditórios. Política
sobre sinais. Ah, claro que não. Você
vai pro combate para mostrar pra pessoa
que se você ficar contra mim, você vai
sangrar na opinião pública. E no outro
momento eu tô sentado com a mesa de
negociação quando você querer parar de
brincar, de sangrar.
Sempre foi assim.
sempre foi assim.
Aí você quer tratar isso como sinais
contraditórios. Não faz o menor sentido,
[ __ ]
É, talvez seja por isso que ele não
ganha política interna do PT, né? Vai,
vai, é por isso, não sabe fazer
política, por isso que não ganha, né?
Talvez seja por isso, não é isso?
A tática se o mais esquerda do que o
esquerda, defendeu o Ramaz, etc e tal.
Talvez seja essa tática, né?
Talvez seja essa talvez seja esse o
problema, né?
Isso. E os caras do Congresso fizeram
isso com o governo. É o que eu tô
falando. Qual era o momento, né? Qual
era o momento de fazer a mesma coisa?
Era esse momento, era o momento de fazer
a mesma coisa em sentido contrário, que
é um combate. O Congresso tentou sangrar
o governo para sentar, para conversar,
para tentar enfraquecer o governo.
Então, tem o governo, né? Tem o governo
tem que fazer a mesma coisa. Tem que
fazer exatamente a mesma coisa.
O governo tinha que fazer exatamente a
mesma coisa,
jogar pro público,
congresso contra o povo, #congresso
contra o povo. Todo mundo tinha que tá
repetindo isso para enfraquecer o
Congresso para ele voltar a conversar.
É, é isso. Os caras vieram pro embate,
vai no embate e o embate é racional. Eu
não quero cortar conversa. Eu não quero
contar conversa. Mas enquanto vocês
estiverem jogando contra o governo, é
Congresso contra o povo. Acabou-se. Era
isso que era para tá sendo feito. Todos
os canais de esquerda era para tá
fazendo isso agora. Todos os canais de
esquerda era para ser pau em cima. Era,
ou seja, era pro todos os canais de
esquerda tá fazendo o quê? Aí como não
tem esquerda no país, a esquerda é toda
linha auxiliar da direita. Aí quem faz
isso? Quem faz isso é o Reinaldo
Azevedo. De um vídeo. Eh, vamos ver o
que diz esse vídeo do presidente da
Câmara.
Hoje temos um Google especial para falar
sobre o IOF e muitas outras coisas que
falaram aqui em Brasília nessa última
semana.
E essa história de que o Congresso não
olha para o povo, hein? Fake ou real?
Fake. Primeiro, quem alimenta o nós
contra eles acaba governando. Mandaram a
essa de nós contra eles. Nós contra eles
não. Você você é um canalha. É isso que
tinha que tá todo mundo dizendo. Não é
nós contra eles. É você com essa camisa
do Flamengo de merda. usando futebol
para convencer as pessoas e com essa
edição de tiktokers de 15 anos é para tá
todo mundo fazendo isso. Entenderam que
eu tô dizendo? Vocês entenderam o que eu
tô dizendo? Era para todo mundo tá
fazendo isso, abrindo os vídeos do Hugo,
escaralhando o Hugo, indo pras redes
sociais do Hugo, mandando ele se [ __ ]
para lá e esperando ele amolecer. Quando
ele amolecer, a gente fala: "Não, a
gente é amigo, tem problema nenhum".
Vocês entendem o que eu tô falando?
Não amoleceu. Hugão, senta aqui, senta
no colo do pai, volta aqui pro colo do
pai. É isso, vocês entenderam? Era para
est derrubando o perfil dele. Era para
est tendo vampetaço no perfil dele.
Vocês entendem? Vai para cima, porrada,
porrada. Mas aí se ele falar: "Não,
gente, olha, desculpa, eu entendi tudo
errado, tudo bem. Senta aqui, pô. Senta
aqui, tá tudo certo, sem ressentimento.
Senta aqui. Entenderam? É assim que faz
política. Sempre foi, sempre foi, sempre
foi na história inteira. Quando o cara
vem pro enfrentamento é assim que faz.
Entenderam?
Denúncia em massa do perfil. É, é assim,
cara. É assim que faz quando quando é
enfrentamento. É assim que faz.
Quando é enfrentamento, quando a pessoa
diz: "Eu vou pro enfrentamento", então
bora, vamos ver quem sangra mais. É
isso. Vai pro enfrentamento até a pessoa
baixar a bola. Quando ela pensou baixar
a bola, não sou seu amigo, cara. Nunca
nunca não gostei de você. Você que vem
pro enfrentamento. Entenderam?
Vocês entenderam?
Vai pro enfrentamento, [ __ ] Mas aí
quem que tá fazendo esse enfrentamento?
Ninguém. O o Humberto Matos, eu não
assisti o vídeo dele, mas no vídeo dele
de final de semana tava assim: WWE do
Congresso. Que que é WWE? Ele tava
dizendo que eles estão lutando uma luta
falsa. Eu não sei, mas a chamada já me
já me brochou, pô. Já me brochou a
chamada. [ __ ] merda, WWE. Não era para
ser o canalha do Hugo. Era para ser o
nome da chamada. Não, a chamada é um
WWE, um joguinho, né? Não, um joguinho
nada, gente. Para cima, brother. Para
cima. Mas não vai. Por quê? Porque tá
rebocado por outra tese, né? Contra
todos. A Câmara dos Deputados, com 383
votos de deputados de esquerda, de
direita, decidiu derrubar um aumento de
imposto sobre o IO, um imposto que afeta
toda a cadeia econômica. A polarização
política no Brasil tem cansado muito.
Mas não é você que faz a disputa Felipe?
Meu Deus do céu. Jesus Cristo, Maria e
José. Não é você, presidente da
República. Você, presidente da
República, tem que tá com a mesa
montada, com vinho em cima da mesa, com
o franguinho eh franguinho gril em cima
da mesa e ou a luz de vela esperando ele
vir. Você tem, você presidente da
República, tem que tá assim, certo? Você
tem que est esperando o cara chegar.
Enquanto isso, a a tua base, a tua base
é que tem que tá mostrando porrada,
porrada, porrada, porrada, porrada,
porrada.
Certo?
Mas como a esquerda, a esquerda do PT tá
preocupada com o seu PT2, ela não vai
fazer isso porque ela vai dizer: "Ah,
mas então você é paga pau do PT? Não, eu
só quero não tomar choque no saco. Só
isso que eu quero.
Então, e o PT está fazendo, tá? Isso vai
ser comentado nesse vídeo. O PT tá
fazendo isso. Vamos lá. Muita gente. E
agora querem criar? Quer dizer, isso é
comentado pelo Altman. O Altman sabe e o
Altman, como eu acabei de dizer, o
Altman argumenta, o Altima argumenta
como se isso fosse uma questão de mandar
sinais,
sinais errados.
Eu
não consigo, brother. Ele fala como se
fosse mandar sinais errados, porque o
bolo está preparando uma organização,
claro, a mando do PT, óbvio, a mando do
Lula, óbvio, para fazer uma pressão,
chamar manifestação e o [ __ ]
Chamar manifestação e o [ __ ]
Congresso é inimigo do povo, vai falar
em palanque e o [ __ ] O Lula vai pro
palanque, é óbvio que não. O o Lula tá
sentado, né, com a sua com seu jantar à
luz de velas, esperando os caras
retornarem. A tática é essa,
a polarização social. No mesmo dia em
que derrubamos o aumento do IOF,
aprovamos outras três medidas
importantes para o nosso país. A
primeira delas foi uma medida provisória
que permite o investimento de 15 bilhões
de reais em habitação no nosso país. E
esse e essa cara que ele tem de de pagar
lanche do cara, velho, não tem como,
mano. Eu tô com muito ódio, velho. Eu
não, eu tenho que cortar a internet. Eu
tô com muito ódio, velho. É sério.
Eu tô tremendo, brother. Eu tô com muita
raiva. Nessa mesma medida, incluímos a
permissão para que o governo possa
vender leiar o excedente de petróleo,
que ajudará o governo a arrecadar algo
em torno de entre 15 e 20 bilhões de
reais, sem aumentar impostos. Aprovamos
também o crédito consignado privado.
Aprovamos um projeto de lei que garante
a isenção do pagamento de imposto de
renda para as pessoas que ganham até
dois salários mos. O governo diz que se
sentiu traído e que foi pego de surpresa
com a votação do IOF. Fake ou real?
Fake. Mentiroso, brother. Que bicho
mentiroso.
Que bicho mentiroso. Caralha do [ __ ]
Você falou, cara, que o acordo do IOF
tava fechado, que era um acordo
histórico. Ele falou, vocês entendem que
eu tô falando das disfaçatez?
Ele veio pra internet meter essa, tem
vídeo dele gravado. Esse é um acordo
histórico. Ah, não tem cabimento não,
brother. Não tem cabimento. Não tem
cabimento,
capitão. Ah, aí, aí vem o o o a a [ __ ]
do Gustavo Gaiofato. Ah, a gente não
precisa, não tem uma questão de verdade
ou de mentira. É. Sabe por que que o
Gaiofato fala isso? É porque ele mente
também, porque ele acha que política é
isso mesmo, é sair mentindo numa cara
dura,
certo? Isso tem que ser um uma posição
moral que a gente tem, que assim é uma
disfaçatez.
Ele grava um vídeo fake fake fake fake.
E ele disse tem três semanas. Porque
porque o por que que o Gaiofato não quer
isso? Porque ele mente também para
[ __ ] Mente para [ __ ] Por isso
que ele quer que não tenha conceito de
verdade e mentira na política. Mente
para [ __ ] que vê o barco indo em
direção ao iceberg e não avisa. Não é
leal, é cúmplice. E nós avisamos ao
governo que essa matéria do IOF teria
muita dificuldade de ser aprovada no
parlamento. O presidente de qualquer
poder não pode servir a um partido, ele
tem que servir. Aí vem o Jaíson. Por que
você não fala mais de ateísmo e
ceticismo? Porque eu não quero tomar
choque no saco, Jaon. Ah, vai tomar no
cu, [ __ ] Tancava essa [ __ ] BR ao seu
país. E sobre o pessoal que falou na
imprensa que você é morde e assopra
real. Sua ideia, fogo. Ai, ai, ai, ai,
ai. [ __ ]
Eu me recuso a comentar. Eu me recuso a
fazer piada disso. Eu me recuso. Parece
que ele plantou essa piada, né? Ah, vai
tomar no cu, [ __ ] Im pro Brasil, eu
vou morder, mas se essa ideia for boa,
eu vou assoprar para que ela possa se
espalhar por todo o país. Ser de centro
não é ter ausência de posição, é ter
ausência de preconceito. E podem ter
certeza, se uma ideia for boa, nós vamos
defender e assoprar para que ela possa
atingir todos os brasileiros e
brasileiras. Ah, é um cara do bem, né?
que luta pelo melhor do país.
Independente de partido, independente.
Cara, você falou que o IOF era o
contrato do século. Tem vídeo, você tá
gravado, foi audiência pública, não foi
no seu quarto, não. Ah,
equipe boa de rede social do do Gumota.
Descontraído ele, né? Eh, poxa, dá
vontade de começar pelo Mordeia soprar e
suas metáforas. como é que isso? Mas não
vou eh as coisas objetivas,
né? Eh, os projetos que ele listou ali
como do interesse do governo
são do interesse do país, não são do
interesse do governo. É um canalha do
[ __ ] Ah, eu eu fiz um monte de coisa
para vocês. Não, cara, foi um acordo,
pelo amor de Deus, feito, [ __ ]
tancado. Todo o argumento dele daquele
TikTok de merda, de menino de 15 anos,
toda aquela bosta. ali
se baseia na tese de olha eu estou
fazendo favores para você governo que
favores, brother? Tu tu é deputado
federal, tu ganha R$ 30.000 para [ __ ]
que pariu. Veja o o É isso que eu tô
dizendo, o Reinaldo da esquerda do Web
Comunismo. Basicamente 93% do web
comunismo tá atrás do Reinaldo, porque a
galera tá toda linha auxiliar da
direita, né? O Reinaldo tá tá o Reinaldo
tá que nem eu, né? Tipo assim, não é
possível
quantidade de cinismo que tem nesse
mundo, né? Ou liberar recursos para
investimento em saúde, educação,
moradia, não sei o quê. Isso é interesse
do governo,
é do interesse do país,
não é?
Eh, 30.000 1000 conto por mês. Auxílio
Palitó, auxílio cadastro, auxílio peido,
auxílio [ __ ] que pariu. Não aprovei
essas coisas aqui em favor de você,
governo. [ __ ] ele ele parte da
premissa. Você veja, o cara parte da
premissa de que ele tem que ser contra o
governo, que ele tem que atrapalhar.
Você percebe? Ele parte da premissa que
a tarefa dele era atrapalhar o país. Eu
só vou ajudar o país se for condicionado
eu ganhar alguma coisa, né? É
inacreditável.
Tipo assim, a disfarça, gente, não é uma
questão de opinião política, de posição
política. É assim, a falta de vergonha
na cara dos bichos, velho.
Eh, não se trata de nós contra eles,
se trata
também não. O Reinaldo tá tão puto que
do lado esquerdo dele tem a Hana Arent,
mas lá no canto direito ele meteu o
capital. Não sei se vocês estão vendo
atrás do QR Code, tá? Ele tá tão puto
que ele levantou o capital ali do lado
direito. Olha como eu leio o capital
de cumprir palavra.
Sim, cumprir palavra.
Porque atenção,
vamos botar aí o vídeo do dia 8 de junho
quandoad se reuniu com Hadad ou Columbia
ou Gomota.
E se chegou a nova a redação do novo
decreto do IOF
e que se diga essa derrubada é ilegal,
é escancaradamente ilegal. Já vou falar
disso, gente. Isso é muito irritante
para quem fez aí. Veja só aí, veja só
aí. Veja, se você tem conhecimento de
direito, você pode falar: "Foi
escancaradamente legal, todo mundo sabe,
vai pro Supremo. Não é porque o Supremo
não é porque o Supremo é o último que dá
a palavra quando alguém comete alguma
coisa ilegal".
A gente costuma dizer no direito que
eles têm o direito de errar por último.
Mas nesse caso, meus queridos, não foi
assim, ah, veja bem que tem dois por
cinco, por meia dúzia que a lei diz que
a lei federal, que a lei de Não, é só
ilegal. É só ilegal. Aí se a gente diz
que é ilegal e vem o web comunismo. Mas
você está vindo compositivo,
compositiv. Ah, não, gente, não tem o
menor, tipo assim, só tem que ir pro
STF, que é a instância formal para isso.
Mas coloca pergunta pro chat PT se não
foi legal. Ah, tomar no cu. Não tem, não
tem discussão, não tem interpretação.
Foi ilegal. Foi ilegal. Claramente foi
ilegal para jogar pressão no governo,
pro governo ter que chamar o STF, pro
pessoal depois na direita ficar falando
assim, ó. Ah, tá vendo? Tá vendo? do STF
Malvadão, entrando no poder do estado,
STF Malvadão. Então eles fizeram uma
chantagem, eles passaram um negócio
ilegal numa situação que o STF vem sendo
atacado pela extrema direita para dizer
assim, ó: "Ou você se vê comigo ou você
se vê lá com a extrema direita". Porque
se você levar pro STF, o que que vai
começar a aparecer? A extrema direita
vai ganhar força dizendo: "Ai, a
ditadura de toga, olha a ditadura de
toga". Isso foi pensado, gente. Isso não
foi, isso não só foi pensado. [ __ ]
eu tenho muito ódio, gente. Eu tenho
muito ódio, velho. É muita, é muita
sacanagem, velho. Não é que foi pensar,
ah, Pedro, você acha que foi pensado?
Não. Aqui, ó. Análise, CNN.
Análise. Centrão avalia que judicializar
o IOF ajuda Bolsonaro. Aí fica este
monte de lixo da CNN fazendo jornalismo
declaratório, dizendo assim, ó: "Olha,
tem gente por aí dizendo que esse
negócio de ir pro STF vai ajudar o
Bolsonaro. Aí vai aí vai ver a extrema
esquerda lá do do Humberto da galera vai
falar aí ele vai falar assim: "Tá vendo?
É por causa dos erros e barberagens do
PT que a extrema direita cresce. Você
fica [ __ ]
[ __ ] É de tudo quant é lado,
brother. Parece, tinha um brinquedo
quando eu era criança. Tinha um
brinquedo que eu era criança que era um
era um era um um negócio assim, um um
barril que você colocava o bonequinho,
né? E aí era alfinetada de tudo quanto é
lado, né? Alfinetada da direita, da
esquerda, de cima, de baixo, de puxa e
vai. É intancável a a linha auxiliar.
Pula pirata essa [ __ ] A linha linha
auxiliar pula pirata da extrema direita,
né? Então o centrão ele faz, ó, é tipo
assim, é um time de futebol, né? É um
time de futebol, né? É um time de
futebol, né? Então veja, você tem
jogando na zaga o web comunismo, jogando
no meio de campo à direita do centro e
jogando no ataque à extrema direita.
Então, olha só, no centro ele diz assim:
"Vou passar um negócio flagrantemente
legal e acuaro." Aí passa o negócio
flagrantemente legal. E aí quando passar
o o negócio flagrantemente ilegal, a
gente já começa a pôr pressão, já começa
a pressão. Aí entra entra a zaga do
ebomunismo, né? Se não for para cima é
covarde. Se não for para cima é covarde,
né? Se não for o comunismo todo tá
assim. Se não for para cima é covarde.
Tem que ir pro enfrentamento, tem que
instalar ali o chicote. Aí aí aí o PT
fica assim. ou eu sento para negociar ou
eu vou para cima. Aí vou para cima,
então vou por vou vou colocar isso no
Supremo Tribunal Federal. Aí a zaga já
joga lá pro atacante. Aí a zaga joga lá
pro atacante. Entenderam? Né? E não. Se
se aí você [ __ ] que pariu, né? Aí você
[ __ ] que pariu, vou para cima, vou pro
STF. Aí cruza pro atacante. Aí o
atacante pega na linha de fundo, né? O
atacante domina, corre pra linha de
fundo.
Corre pra linha de fundo dizendo o quê?
corre paraa linha de fundo dizendo: "Se
mover o STF, vou acusar de que é a
ditadura da toga, né? Vou vou acusar que
é ditadura da da toga". Aí faz o
cruzamento, aí já vem o meio de campo da
direita para pular para dizer assim, ó:
"Puta que pariu, vou meter-lhe uma
cabeçada aqui.
Vou meter ele a cabeçada aqui. Não, o
problema, Gustavo, é que esses
comunistas jogam como linha auxiliar da
direita.
Para de se fazer de burro, [ __ ] Joga
como linha auxiliar. O que os caras
fazem? auxilia num jogo que é muito
maior. E por que que ele sempre vai
ajudar a extrema direita? Porque na
verdade você não tem corpo, né? Se você
tivesse vindo para derrubada e você
fosse tomar o poder, não. Mas você
enfraquece o cara de um canto, força ele
a fazer uma jogada, pressiona para fazer
uma jogada, se faz a jogada, tá errado.
Se faz a outra, tá errado. Então aí a
extrema direita cruza na grande área, aí
aí a direita do centro pula para
cabecear e diz assim, ó. Beleza, mas aí
eu venho de Tarcísio. Mas aí eu venho de
Tarcísio, porque se eu mandar de
Tarcísio lá no cantinho, se eu mandar de
Tarcísio lá no cantinho, o que que vai
fazer? Aí o Bolsonaro fala assim:
"Tarcísio, se você for eleito presidente
da República, eu te apoio pra
candidatura da presidência da República,
desde que desde que você se comprometa a
Desde que você se comprometa a
declararia pro Bolsonaro." Aí o Tarciso
tá balançando aqui, tá balançando aqui,
vou pra direita, vou pra esquerda,
pedala para um lado, pedala pro outro.
Isso tudo tá acontecendo na cara de todo
mundo, brother.
Isso tudo tá acontecendo na cara de todo
mundo. Aí você chuta lá na ponta, lá na
ponta, dá aquela cabeçada, ela vai cair
lá na trave, bate na trave.
Aí bate na trave. Aí o que acontece? A
bola cai sobrando no canto. Aí vem o
cara lá da defesa. Vem lá da casa da
defesa. Mas o PT, né? Vem aquele web
comunista assim lá da defesa dizendo
assim: "Mas isso tudo é um telekat,
gente. Tudo isso aqui é uma brincadeira.
Isso aqui é uma brincadeira da Barbie.
Não tem nada de acontecendo. E e veja e
veja e veja, você veja o cabeleireiro,
você veja o, você veja o cabeleireiro,
isso aqui que é importante, né? E tal,
tal, tal, minando, minando, né? Porque a
a porque a Errica Hilton é base aliada,
Minando. Veja o cabeleireiro, veja aqui,
aqui o amadorismo e não sei o que e tal.
Vocês, [ __ ] vocês estão jogando no
time de quem, [ __ ] Vocês estão jogando
no time de quem?
É descarado, [ __ ]
É descarado.
É descarado, pô. É descarado, pô. Ele é
auxiliar extrema direita. Evidente.
Evidente.
Aí veja, entra no judiciário. Aí não
entrou no judiciário porque é
positivista. [ __ ] que pariu.
Errou o time a Érica aqui, não sei o quê
e tal. Não vai entrar no judiciário, mas
também não tem que confiar no STF não,
porque o STF também é vendido deles.
[ __ ] vocês estão jogando em que
time, [ __ ]
A justiça burguesa. Justiça burguesa. Aí
toca de letra assim, a justiça burguesa.
Segura aí.
Aí, [ __ ] de novo a bola no peito do
Tarciso, ele na indecisão, na indecisão,
né? Na indecisão. Apoia o Bolsonaro ou
tento ir sozinho. Apoia o Bolsonaro ou
tento ir sozinho. Aí o aí ele, [ __ ] que
pariu, aí vê as pessoas na frente, ele
vai fazer o passe porque ele não
consegue completar sozinho. Ele toca de
novo pra extrema pr extrema esquerda.
Ele toca de novo pra esquema esquerda.
Aí a extrema esquerda domina a bola e
fala assim: "Eliições não prestam para
nada, viu, gente? Eleições não prestam
para nada. Senado Federal, etc e tal.
Não, Senado Federal fazer acordos no
meio do caminho aqui para eleger um
senador, não. Veja bem aí. [ __ ] que
pariu, quando tocou pra extrema
esquerda, ela começou a meter essa.
Aí aparece o Dória. Aí aparece o Dória,
ele fala: "Ó, eu volto aqui para trás
que eu organizo o meio de campo". Aí
passa pro Hugo, calma que eu vou pescar.
Calma que eu vou pescar, que é um nome
de uma nova técnica do futebol e calma
que eu vou pescar. Aí ele meteu o
pescador, né? Ele meteu o pescador, aí
troca para trás e pro
pro
ã pro Ciro Nogueira. Aí o Ciro Nogueira
já abre a perna assim, passa por
debaixo, vai na vai na vai direto, vai
direto no pé do João Dória. Aí você
fala: "Caralho, quando que o João Dória
entrou? que eu achei que ele tinha saído
do jogo, ele não tomou um cartão
vermelho no jogo passado, só que mudaram
as regras. Ele já tá de volta no jogo.
Já tá de volta no jogo. Aí ele falou:
"Puta que pariu, o cara já mandou um
peixinho para mim, sobrou a bola, né?
Sobrou a bola.
Sobrou a bola na na no pé do João Dória.
O o João Dória já domina, já domina.
E aí eles já desistiram do Tarciso. Aí
eles já desistiram do Tarciso. Porque o
Tarciso ali no canto ele falou assim:
"Eu não vou apoiar o Bolsonaro".
Não, mas tem que apoiar. Aí toca pro
Tarciso de novo. Aí o Tarciso levanta a
bola, já mete-lhe o voleio.
Já mete-lhe o voleio. Já mete-lhe o
voleio tranquilo porque E aí aí faz o
gol. Aí o cara entra e ele entra dizendo
assim, ó: "Não precisei fazer
assistência com Bolsonaro." Só que aí o
que acontece? Os caras já meteram todos
os senadores que era que era o projeto
do golpe era meter senador. Porque se o
Tarciso não topar, ele já tem os dois
planos, tá? Ele já tem os dois planos.
Se o Tarciso topar, ótimo, eu apoio o
Tarciso, diz o Bolsonaro. Se o Tarciso
não topar, tudo bem, eu vou paraos
senadores.
Certo.
Se o Tarciso não topar, tudo bem, eu vou
paraos senadores. É, é isso que tá
acontecendo.
É isso que tá acontecendo. Eu tô
tentando ver se eu consigo explicar em
em em futebas, porque assim, explicar só
falando óbvio que tá acontecendo no
país, o web comunismo não tá conseguindo
entender. Talvez eu descer degraus, né?
E vamos descer aqui pro nível Futebas
para ver se você entende, né? O que que
tá acontecendo.
[ __ ] que pariu, brother. É inacreditável
isso. É inacreditável. É inacreditável.
Inacreditável.
Nacional e acaba, segundo essas fontes,
alimentando o discurso que nas
manifestações. Segundo essas fontes, né?
Se você levar pro STF, segundo essas
fontes, ah, [ __ ] você não é
jornalista, não? Não tem uma [ __ ] de um
cara de direito aí para dizer que não
tem nada a ver com isso?
E pior de tudo, né, que essas fontes que
você consultou, elas estão querendo que
você divulgue isso, né? Ou seja, a CNN
ali é auxiliada essa [ __ ] toda. Vocês
entendem? Um jornalista fala ali assim:
"Eu conversei com o senador tal e
claramente ele tá interessado em
derrubar o PT, né? Ele claramente tá
interessado em derrubar o PT." E aí ele
tá dizendo, se vocês forem para lá, se
vocês forem pro Congresso, pro pro STF,
isso vai parab vai vai ser bom pro
Bolsonaro. Inclusive, é uma ameaça
velada, né? Inclusive, é uma ameaça
velada. Tá bom, tenta [ __ ] com a gente
no Congresso para ver se a gente não vai
parar lá no colo do Bolsonaro.
Aí vamos voltar pro Reinaldo ou seja, a
CNN tá envolvida. A CNN tá envolvida.
Só que não tá envolvida a [ __ ] do wall.
A CNN tá envolvida, Jovem Pan tá
envolvida, o a Globo News tá envolvida
nesse nesse bando de merda. A a
Não dá, brother, não dá, brother, não
dá. E a gente tá fazendo linha auxiliar
dos cara, entenderam? É essa a minha
reclamação. E a gente faz aí, tá o
Reinaldo aqui sozinho gritando
desesperado no escuro, né?
Eles combinaram,
o Mota sabia.
O que tinha sido combinado?
O Alcol Columbres sabia.
O Mota definiu a conversa como
histórica.
Ah, Reinaldo não vem com conversa. Opa,
vamos botar o vídeo aí.
Quando o que ele tá chamando de
histórico aí é justamente a medida do
IOF e o decreto IOF e a medida
provisória.
Coloca no ar aí. Vamos lá.
Pois é, né? O W deu espaço para OP, né?
na na eleição. Temos pessoal o vídeo
pessoal primeiramente dizer que hoje foi
uma noite histórica, onde tivemos
acredito que pela primeira vez, pelo
menos nesses últimos anos, uma reunião
conjunta entre os líderes da Câmara e os
líderes do Senado Federal, com a
presença do ministro da Fazenda, toda
sua equipe, da ministra da Secretaria de
Relações Institucionais e o governo
atendendo essa posição do presidente do
Senado, do presidente da Câmara,
representando as duas. Ele ainda, você
viu como é que ele falou? essa posição
do presidente do Senado atendida pelo
governo. Ou seja, quem puxou a questão
do IOF fomos nós.
Ele ainda puxou para ele. Ele ainda
puxou o acordo. Foram a gente que foi,
né? O governo tá atendendo nossos
pedidos e Inacreditável,
brother. Inacreditável, brother. Não tem
como.
Ai, cara. Aí, aí não tem como, brother.
Mas não tem como, não tem a menor
condição. Duas casas hoje trouxe essa
alternativa. É importante registrar que
isso só foi possível graças a esse
trabalho que nós fizemos junto ao
Ministério da Fazenda.
[Música]
Pronto.
Vocês entenderam?
Ele inclusive está puxando a sardinha
para o Congresso. Ele tá dizendo, essa
proposta que tá aqui é uma proposta que
nós somos os fortões do bairro. Aí o que
eu tô dizendo era para toda a esquerda
tá mostrando isso, mas eles estão aí. Aí
o Breno Altman Mas quem mandou conciliar
para conven? Se não conciliasse não era
eleito. Breno para de se fazer de sonso,
[ __ ] Constrói seu partido separado e
ganha essa merda, [ __ ] A opção para
conciliar foi para ser eleito, senão não
tinha sido eleito. Senão agora era
Bolsonaro, era agora. Não era amanhã.
Não tem como, brother. Não tem como. Não
tem como. Eu detesto muito a extrema
esquerda, velho. Eu detesto muito, na
moral. O outro
com a qual o governo concordou.
No mesmo dia também o Hadad usou a
expressão histórica.
Mudaram de ideia assim, assim, ó.
Ninguém sabe por quê?
Ou eu sei porquê,
ou todo mundo sabe por os que querem
saber, porque isso se trata, tem um
negócio, olha, se arrumar essas coisas,
o governo acaba se arrumando um pouco e
nós não podemos deixar. O Ciro Nogueira
já tinha prometido
numa palestra no mercado financeiro no
dia 31 de março. Exatamente. Olha só, ó,
eh eh recomendação importante do
camarada Luiz. A pergunta que todo jovem
afetado com com o cérebro escorrendo
pelo ouvido que foi afetado pelo Web
comunismo precisa fazer é qual foi a
última vez que eu assisti um jornal de
gente normal. É isso mesmo. Tá tudo
vivendo no mundo da fantasia. Tá tudo
bitolado, enfiado no mundo da fantasia,
não enxerga nada que tá acontecendo, só
que os caras dele e tipo assim, funciona
como filtro para eles, tá? Eles não
ouvem a fala dos caras, o contexto, não.
Só só houve tudo filtrado.
Tá em todo canto. Ele já tinha prometido
que o governo não ia conseguir nada no
Congresso, quebrar caram congresso, que
eles não iam deixar.
Cío Nogueira, que foi o grande artífice
desse arranjo agora,
não é?
E aí tem na na entrevista que o o o
Hadad deu a Folha,
eh, ele fala: "Bom, não sei o que
aconteceu.
Eu não sei o que aconteceu. Não sei
porque eles fizeram isso.
Sei que mudaram.
Sei que mudaram,
né? E aí vai derruba a o IOF com PDL
inconstitucional,
que o PDL tem uma natureza. Qual é a
natureza do PDL?
Inclusive, se a gente pegar a última vez
que isso foi mudado, não? E aí pra gente
é muito irritante porque isso é tão
óbvio. A gente tem que falar isso toda
vez. Toda vez a gente tem que falar
isso, porque coisa que minha esposa me
falou, tem vezes que você fala as
coisas, cara, que parece que, tipo
assim, é muito natural, mas as pessoas
simplesmente não sabem. É importante
falar, repetir, repetir, não quero mais,
não quer, tipo assim, é em é é assim,
não é legal o que eles fizeram. Eles
fizeram um negócio ilegal na cara de pau
para gerar uma crise política.
Aí a gente tem que ficar ensinando. É
ilegal, gente. Aí vê o outro. Não,
ilegal é positivismo. Ah, [ __ ]
jogando contra a gente, tá ligado?
Ai, [ __ ] que pariu. E que e que e que
houve um PDL contra o governo, foi no
governo Color em 1992.
O que foi? O Color resolveu
mexer com os precórios via decreto.
Hum. que não pode, tem que ser o
Congresso. Ele fez decreto.
Então, se o executivo,
se o executivo
toma o lugar do legislativo na tarefa de
fazer leis e legislar, se o executivo
avança sobre uma prerrogativa do
Congresso,
aí você pode derrubar com PDL.
Agora fizeram justamente o contrário,
decretos dessa natureza de prerrogativa.
Eu tô vendo que o pessoal tá falando:
"Caramba, não acontece desde o Colo.
Não, pera aí, acontece, não acontece
desde o Colo." Quando aconteceu desde no
Colo, foi porque o Colo fez uma merda
óbvia e agora tá acontecendo exatamente
o oposto, entende? Não acontece desde o
Colo. E quando aconteceu no Colo, o o
Congresso Nacional tinha que fazer
porque o o Colo fez uma coisa absurda.
Ele ele ele eh pegou prerrogativa do que
não era dele, tem capacidades
determinadas na Constituição. Ele fez
[ __ ] Aí o Congresso fez, não fez e
[ __ ] não, a gente vai tirar. Aí eles
fizeram agora mais de 20 anos depois
aqui. Mais de 20 anos depois isso nunca
aconteceu porque o Cola fez uma coisa
absurda, descarada e tal. E aí agora
aconteceu, só que o descaramento é o
contrário, é o Congresso que tá fazendo
de maneira descarada, que não cabe.
E tipo assim, a gente tem que explicar
isso, gente. A gente tem que explicar
isso, tá ligado?
A gente tem que explicar isso. Assim, é
desesperador.
É desesperador. Aí a gente tenta
explicar pras pessoas, gente, o que tá
acontecendo é absurdo. É uma comédia. Aí
vem o cara, não, mas é porque ele é um
positivista, porque ele é um
ultranacionalista. Então veja, se tem
uma forma da gente convencer o povo, é
educando, mostrando, os caras estão de
canalista explícita e etc e tal e etc e
tal. Não, mas veja bem, mas o mundo é
difícil mesmo. Ah, cara, a gente não
consegue ter hegemonia moral, tá ligado?
Entende? Isso aqui, isso aqui é é suco
de hegemonia moral na nossa cara. Os
caras estão fazendo a coisa mais ilegal
do planeta Terra e estão chorando. Era
para todo mundo tá repetindo, ó. Todo
mundo sabe que isso que está acontecendo
é legal. Era para o Brasil todo tá
dizendo isso aí. A [ __ ] da CNN tá
calada porque interessa ela. A [ __ ] da
Todos eles têm juristas. Todos sabem que
foi legal, né? Todo mundo sabe que foi
legal. Todo mundo sabe que foi legal.
Todo mundo sabe e ninguém fala nada.
Seja o web comunismo porque tá
interessado em ser o PT2, seja a [ __ ]
do do do pessoal do do centro porque
quer defender o Tarciso, seja o
bolsonarismo que tá olhando todo mundo e
falando: "Matem-se, seus otários,
matem-se". Ai, cara, meu Deus do céu,
velho. Eu não consigo mais, velho. Eu
não consigo mais, de verdade. São
prerrogativas do executivo.
É o Congresso que resolveu
tomar o lugar do executivo também nisso.
Não bastam as emendas, não basta as
emendas. Assim, a escolher ambação. Foi
tipo assim, um PDL, a gente faz umas
coisas absurdas. Aí, veja aí. Aí o
pessoal fala assim: "Mas vocês por que
que vocês não fazem nada, [ __ ] Eles
passaram o Edu, [ __ ] velho. Eles
passaram o Dino para ser ministro do
Supremo. O Dino pega essa situação
dessas emendas que foi, sabe por que que
surge essas emendas? Essas que tá todo
mundo reclamando? Porque derrubaram a
Dilma.
Antes da Dilma não existia isso. Aí eles
criaram essa forma de ter eh orçamento
do parlamento porque derrubaram a Dilma.
Eu não,
é inacreditável, brother. Aí começou
esse negócio de emenda, aí ela foi
evoluindo, aí chegou lá no no Bolsonaro,
ela tava com a cara mais espada do
mundo, né? Tanto que o pessoal chama de
orçamento secreto, porque você não
consegue achar de onde veio para onde
vai. Aí eles colocaram o ministro Dino,
né, como como eh juiz. E o Medino falou:
"Gente, a gente tá acabando com a
República, tem um orçamento aqui
paralelo, tem um orçamento do governo
federal executivo e tem um orçamento
separado do legislativo, que além de
tudo é todo secreto, etc e tal." Ele
atua no processo para desmanchar uma
coisa que era para ser um consenso entre
todo mundo, porque isso atrapalhou
inclusive o governo do Bolsonaro.
Isso atrapalhou o governo do Bolsonaro,
cara. Isso atrapalhou o governo do
Bolsonaro. Isso o o o Bolsonaro não
conseguia administrar direito por causa
dessas emendas parlamentares. Então era
para est o Brasil todo contra isso, o
Brasil todo. Aí o Dino é o cara que o PT
colocou para conseguir tirar esse
negócio e conseguiu.
Mas o Dino tem um plano de ser
presidente da República e ele é do mal e
etc e tal. Ah, não, gente, pelo amor de
Deus. Você não consegue cantar uma
vitória, brother? Você não consegue
cantar uma vitória? É só
Ah, é impossível essa [ __ ] brother. A
gente tá vivendo no mundo de South Park.
A gente tá vivendo no mundo de South
Park. Derrubaram a Dilma. A culpa é da
Dilma porque ela caiu, né? A culpa era
da Dilma. Por que que ela caiu? Porque
ela não conversava direito, porque ela
instalava ali olho o chicote. Aí ela
erra quando instala o chicote. Aí o
governo entra, erra porque tá indo pro
enfrentamento. Aí o governo erra porque
colocou o Dino, porque o Dino não sei o
quê. Aí o Dino com certa negóci erra. Tá
sempre errado, pô. Tá sempre errado.
Tá sempre errado. Tá sempre errado. E
sempre tem um pateta irônico. Ah, acabou
fiscal é coisa linda. Isso não tem que
ser eh enfrentado, não. Só ampliado.
Quem disse isso, filho da [ __ ] Toda vez
é isso. Eu tô dizendo assim, olha onde a
gente tá. A gente tá caminhando de cara
pro fascismo. Quando você cede o o a lei
da [ __ ] do da da da do acabou fiscal, é
um autocontrole, é contra o governo. O
governo é vítima da [ __ ] do acabolso
fiscal. Ah, [ __ ] é intancável a
[ __ ] dessa. Intancável a [ __ ] dessa.
Mas foi foi ele que fez do próprio do
próprio ministério. Mas claro, né? Mas
claro, né?
Vou morrer, velho. Aí, veja, pode ser
que o Daralé, eu não consigo mais,
gente. Eu não consigo mais. Eu quero
morrer. Daral tá dizendo assim: "Isso é
o que é feito aqui e agora". O que as
pessoas assim, não tem,
não tem condição, brother. Não tem
condição.
Não tem condição.
Não tem condição. Não tem a menor
condição.
Não tem a menor condição. Não tem a
menor condição. Tem a menor condição.
Não é sério. Parece que tem um momento
que parece que ou as pessoas estão
replicando para dizer, ó, isso é o que
os outros dizem, que isso acontece de
vez em quando. Ou parece que a pessoa tá
dizendo só de sacanagem, só para me
irritar.
Inconstitucional.
E aí tão bravos que o governo decidiu
eventualmente recorrer. Vamos ver se vai
recorrer ao Supremo. Eu recorreria.
É inconstitucional. Ou agora o Congresso
pode fazer qualquer coisa.
Ah, estão querendo fazer a luta do pobre
contra o rico. Não, vocês est Eles estão
fazendo a luta do pobre contra o rico. É
muito evidente isso, cara. Eu eu lembro
disso em 2013. Eu lembro de que ele
falava assim: "Gente, é porque eu faço
um governo pensando um pouquinho na
população pobre. Dá para todo mundo ser
feliz, dá para todo mundo. O o o Lula
fala assim: "Cara, dá ninguém". O Lula
diz aí, é muito engraçado. Aí o Lula
diz: "Gente, pelo amor de Deus, como é
que eu faço um governo do rico contra o
pobre se
os bancos nunca lucraram tanto quando
quando eu era governante?" Aí, pronto,
aí isso já vira arma para usar na
esquerda. [ __ ] não tem como ganhar,
brother.
É,
é inacreditável, brother.
Eles estão jogando a os ricos contra o
PR. Cara, eu não jogo ninguém contra
ninguém. Os bancos foram maior felizes
na minha época. Eu nunca na história
desse país os bancos não tiveram tanto
dinheiro. Por que que vocês falam isso
de mim, etc? Não, veja bem, é a prova de
que ele é de direita, tá vendo? Não tem
condição, brother. Não tem o que você
fale. Não tem o que você faça, tá
ligado? Não tem o que você fale. Não tem
o que você faça.
Cara, é impossível levar esse país a
sério. Esse país não é sério. Esse país
é uma piada, [ __ ] Esse país é uma
piada do [ __ ] Esse país é uma piada.
E e o problema não é o Congresso
Nacional, que no os caras do Congresso
Nacional estão jogando pelo interesse
dele.
Que Lula é de direito?
Perguntou o nosso amigo aqui, ó. Quem
diz que o Lula é de direita. Meia-noite
eu te conto, André. Meia-noite eu te
conto. Quem diz, tá? Meia-noite eu te
conto, tá? Meiaoite de conta.
Éí o que eu tô dizendo assim, errado tá
o Congresso, não, errado tá a gente,
velho. Olha do que que a gente fica
batendo cabeça, brother. E aí eu falo,
sabe por vocês percebem tudo isso que eu
tô falando? Assim, a loucura em que está
o país. Nada disso eu tô falando quem é
do bem ou quem é do mal. Eu tô falando
assim, [ __ ] é explícito que é um
show de mentira contra o governo e a
gente tem que só aceitar. A gente tem
que aceitar pra gente mostrar que a
gente é esquerda de verdade. Tem que
aceitar. Mentira atrás de mentira, atrás
de mentira atrás de mentira. Mentira da
direita, mentira da esquerda, mentira de
todo mundo. E a gente tem que aceitar
para mostrar pro público que a gente é
esquerda de verdade. Não, eu me nego,
brother. Eu me nego. Eu me nego. Vocês
que vendam a alma de vocês. Vocês que
vendam a alma de vocês. Se alguém falar
que é mentira, manda, manda. Tem, tem os
re sempre, né, de plantão, diz assim:
"Não, isso é mentira. Olha o Reinaldo
mentindo. Então diz aí que eu tô
mentindo. Diz aí que eu perço o programa
de incentivo a turismo. Essa essa
porcaria absurdo. Não custou 2000 em
2024 18 bilhões.
2025 3,5 bilhões.
Desoneração dos setores para gerar
emprego. Essa cascata
2024 21 bilhões. Tira de receita. 2025
20,2 bilhões. 2026 10 bilhões. Tem pobre
ganhando alguma coisa aqui,
mas eles querem cortar a salário de
mínimo.
Aposentadoria,
benefício de prestação continuada,
saúde, educação. Cadê pobre aqui?
Emendas parlamentares 2024 35,3 bi 2025
62 bilhões 2026 54,2 bilhões. Cadê
pobre? Cadê pobre?
Aí a diferença do Reinaldo. O Reinaldo
tenta dizer: "Olha, é óbvio que o
governo tá todo entregue para esse
centro, que isso é uma merda". Mas quem
faz isso é o Congresso.
No Web Comunismo é o PT. No Web
Comunismo é é cadê a galera aqui? No web
comunismo, a culpa disso tudo é da
Hadad. No web comunismo, a culpa disso
tudo aqui é do grupo lá que eu esqueço o
nome. Qual o nome do grupo lá que eu
esqueço o nome? É do Construindo um novo
Brasil. É a ala do PT. Porque quando eu
chegar lá eu instalo ali o chicote.
Vocês percebem? Vocês percebem quando eu
digo que ah, o Hadad, o o o Reinaldo
Azevedo tá defendendo a esquerda,
o web comunismo tá defendendo quem? Quem
que o web comunismo? Não, eu venho com
uma nova proposta. Uma nova proposta de
onde? Cadê essa nova proposta? Ela é
parlamentar ou não é? Cadê
governadores reclamando? Dívida dos
estados, renegociação, 20 milhões.
Se o Tarcis for candidato, como ele diz
que é mili, vai acabar com isso. Fundo
partidário mais 168 milhões. Mais 168
milhões.
Fundo constitucional do Distrito
Federal, que também de 800 bilhões em
25, 1 bilhão e meio em 26.
Hã, 2024 o Congresso tirou
entre o que tirou dos cofres, tirou do
do governo 89 bilhões, 2025 106,9
bilhões, 2026 123,5 bilhões. Fora
pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera
aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí,
pera aí, pera aí, pera aí, pera aí. O
Alexandre disse o seguinte: "Olha, eu
achava muito que a culpa era de um ou de
outro, mas de um tempo para cá tô
começando a reparar no que tu fala.
Valeu. Pera aí, pera aí. Olho no lance.
Eu vou morrer, velho. Certamente eu vou
morrer.
[Música]
Cada alma salva, tá? Cada alma salva,
Jesus diz amém, tá? Cada alma salva,
Jesus diz amém, tá? Cada alma salva,
Jesus diz amém. [ __ ] velho. A
semvergonhice,
a semvergonhece do pacote na área de
energia.
Custo astronômico atendendo a lobes de
bilionários.
Ó, não tenho a menor dúvida disso aqui,
viu? Não tenho a menor dúvida disso
aqui, tá? Não tenho a menor dúvida. O
Reinaldo nessa posição recuada dele tá
muito mais na esquerda do que alguns
marxistas ali, mas muito mais. E agora
eles estão nervosinhos aí na cara de
todo mundo, vai e aprova o aumento do
número de deputados.
Convém outra se envergonhece,
né?
E claro, querem emplacar agora? Não,
precisamos cortar os gastos com saúde,
precisamos cortar os gastos com
educação, porque assim não dá mais a
vinculação de Não, eu acho que até dá
para discutir tudo isso. Dá até para
discutir tudo isso.
Agora não tem mais nada para discutir
antes. Exato. Porque ele tá mostrando
assim, ele não tá fechado a discussão
que vocês da direita. O que que o que
que a direita quer? aquele negócio do do
vínculo do do teto de gasto que eu falei
para vocês entre e eh o resto dos
gastos, todos os gastos e aquelas que
têm vinculação constitucional, que é
educação e saúde. A gente tá dizendo, a
gente que tá à esquerda, ele tá dizendo
assim: "Tira isso do arcabolso fiscal
que aí sobra gasto paraas outras
coisas". Certo? O arcabolço fiscal tá
muito arrochado, né? e tá
inviabilizando,
tá inviabilizando, né? Não tô nem
dizendo que é para acabar com com
acabouso fiscal, mas tira a saúde ou
tira a educação do acabouso que vai dar
para dar uma respirada. O que eles estão
dizendo? Não, não, o que eles estão
dizendo não é desvincular, não. Eles
estão dizendo, tira da Constituição,
tira da Constituição o dinheiro que vai
paraa saúde e para educação, aquela cota
mínima que tem que ir sempre. Tira isso
que aí soluciona o problema. soluciona
cortando aonde? Na educação básica e na
saúde pública. Essa esse é isso que que
é a direito. Aí o o Reinaldo tá falando
assim: "Não, beleza, se vocês querem
conversar sobre isso, sua tese é essa, a
gente pode até discutir isso, mas tem
500 coisas para fazer antes disso, 500
outras coisas. Você só se preocupa com
tirar do pobre". O Reinaldo Azevedo tá
concluindo, né? Ele tá concluindo que
ele não devia ter abandonado Trotsk, né?
No final das contas, o parlamento só
quer se só quer [ __ ] o pobre.
Cadê, cadê o debate sobre os gastos
tributários?
Exato. 860
bilhões por ano.
860 bilhões por ano
de incentivos, eh, renúncias,
desonerações.
E essas merdas. Tem um que foi colocado
na época da pandemia que era bem claro,
era assim, ó, vamos ajudar o setor,
vamos ajudar, vamos desonerar o setor de
de festas, né? Setor de festas, porque
não vai ter festa na pandemia, né? senão
essas indústrias vão falir, elas vão
fechar, vai ter uma demissão em massa,
vão colocar um subsídio, né? O programa
PES, acabou a pandemia, o programa PES
virou lei infinita,
virou lei infinita. E aí as pessoas
tentam fazer o movimento para tirar. O
Bolsonaro tentou fazer o movimento para
tirar, o Lula tentou fazer o movimento
para tirar. Aí vê o Congresso. Não, não,
não, não, não, não, não, não, não, não,
não, não, não. Defenda meu milionário
com isção de imposto. Defenda meu mil.
Ah, cara, não tem a menor condição. Aí,
veja, aí a gente entende quando os
liberais dizem assim, e não pode mexer
na economia, porque se a gente mexer na
economia assim, vamos colocar
rapidamente uma isenção aqui neste
local, nunca mais essa isenção sai por
causa do Congresso. Nunca mais essa
isenção sai. Não, a gente precisa, a
gente precisa colocar uma isenção aqui
para dar uma turbinada na produção de
aço do Brasil. Nunca mais essa isção vai
vir a causala pétria constitucional.
E quem que faz? E e e quem que faz e
quem que faz da denúncia disso na
esquerda? Quem que faz?
O Mota prometeu que ia ter esse debate.
Teve.
Vai Ciro Nogueira quando derruba o IOF e
diz: "Porque não podemos, como é que é?
Eh, não podemos crer que o orçamento de
1 trilhão,
que sobra 1 trilhão, que é 2 trilhão
pagar juro, eh, não podemos crer que o
governo não possa cortar. Ô bonitão, diz
onde cortar.
É, [ __ ] tu não é, é, tu é
congressista, filho da [ __ ] Esse é seu
papel, [ __ ] Apresentar o projeto. Ah,
vai tomar no cu, velho. É só, é só é só
jogando pro público. É toda vez jogando
pro público. É toda vez no TikTok.
[ __ ] quando começou a internet, eu
pensei, [ __ ] o mundo vai pra frente
agora. Não, mas toda vez mentindo e
jogando pro público. Mentindo e jogando
pro público. Mentindo e jogando pro
público.
Eu vou pra China. Vai
fala onde?
Aliás, C Nogueira votou como? No caso do
aumento deputados, a favor. né?
Obviamente,
aliás, a se envergonhece com as emendas,
que é outra coisa que não se discute.
Sexta-feira houve a audiência pública
feita pelo pelo pelo Flávio Dino
e o Mota e o Alcol Columbre podiam ter
aparecido lá para explicar tudo e não
aparece. Gustavo, a sua opinião de ser
burro, cara, você guarde para você. Não
tem graça não. Toda hora é isso, cara.
Os caras são burro para [ __ ] e quer
ser metido engraçado toda vez. É isso,
brother. O que eu tô dizendo é o
seguinte, veja só. Você tem uma proposta
de política pública que ela é recuada,
que todo mundo sabe na largada. Ninguém
duvidava que o governo ia ser recuado.
Ninguém duvidava que o governo ia vir de
algema. Ninguém duvidava disso. Ninguém
duvidava disso. Então, se cria uma
expectativa falsa de que ele não viria
de algema. E todo mundo sabia que ele
viria de algema. A algema tá colocada,
todo mundo sabia desde o início, era
isso ou o fascismo, vira algemado ou o
fascismo. Então essa é a realidade.
Então se a gente sabe que a gente tá com
o governo algemado, a gente deveria
estar falando: "Olha como a direita é
canalha, algema o governo,
algema o governo e vem com toda essa
canalista do [ __ ] E a gente deveria
estar atacando à direita.
Não indo na costa. O cara tá algemado,
você vai nas costas". Ele enfiou a faca
e fala: "Eu falei que esse algemado não
ia conseguir fazer nada. Eu falei que
esse é algemado. Vocês são linha
auxiliar da direita. Vocês são linha
auxiliar". Claro, você não é mais
importante. Você é só a [ __ ] de um
comentarista no YouTube. Só que eu tô
dizendo assim, quando a gente tenta
fazer essa esse apoio, o que que você
vira? Você vira petista? Você vira
bandido, você vira canalha? Você vira
não aliado, você vira [ __ ] que te pariu,
porque você tem que ficar fazendo couro
com esse bando de moleque que quer ser o
PT2.
A gente tá tentando dizer assim: "O
governo tá na merda. O governo é de
esquerda e tá na merda. E tem que
mostrar que a direita tá fazendo para
deixar ele cada vez mais na merda". Aí
vem a esquerda por trás. Toma facada,
toma facada. Morre logo, morre logo que
aí eu sou o PT2. morre imediatamente que
eu sou pedra dois. Aí eu tô falando,
gente, vocês estão doido. A gente vai
cair no braço do fascismo com isso que
vocês estão fazendo. Vendido e piip
tomar no cu, [ __ ] Vou tomar no cu.
Ainda quer ficar fazendo piadinha. Vai
tomar no cu, [ __ ] Vai ficar tomar no
cu, [ __ ] Os cara quer ficar fazendo
piadinha, velho. Careceram,
sumiram.
Aí você descobre que um deputado de São
Paulo
mandou 2.400.000
pro condomínio dele, Tamboré 1, Berver
Hills, no Brasil, condomínio dos
milionários, um caso que tem até 40 de
até 40 milhões.
Mandou lá a grana para lá,
né? E assim tem sido com as emendas PX,
essa semvergonhice
que eles não querem discutir.
Que que é tão chateados que isso começou
a aparecer? Você que está com o seu
imóvel parado, vazio, não está te dando
nenhum tipo de lucro, só está te dando
prejuízo e dor de cabeça,
porque começaram a tomar uma sova nas
redes,
que tem algumas áreas que estão
começando a descobrir de fato onde é que
o dinheiro tá indo. Gabriel fez uma
ótima, excelente pergunta. Posso ser web
comunista e atacar a direita? É, é o, é
o meu plano, né? Meu plano com brigar
com esse bando de lixo imundo que tem no
YouTube é isso. Que tal você ser web
comunista e não ser linha auxiliar de
direita? Pronto. Aí aí a minha crítica
acaba no outro dia. Aí no outro dia eu
tô falando assim: "Caralho, eu amo você,
não precisa brigar comigo, sente comigo,
vamos nos amar e etc." Certo? É isso.
É isso. Bem, tem bem tranquilão. Um
plano ousado, seja de esquerda e não
seja linha auxiliar de extrema direita,
é um plano ousado. Plano ousado, seja de
esquerda e não seja linha auxiliar de
extrema direita. É um super plano ousado
que eu tenho aqui, um plano assim
complexo,
certo?
Aí eu falo, gente, eh, eu tô dizendo a
mesma coisa há 18 anos. Polêmico, né?
seja de esquerda e não seja linha
auxiliar de extrema direita. É um
polêmico meu plano?
Aí veja, eu tô falando isso há 8 anos, o
Gustavo tá aqui há 30 anos. Ele me ouve
falando a mesma coisa. Ele veio aqui me
ouvir falar outra coisa hoje.
Tem 18 anos que eu falo a mesma coisa.
Não, eu fico com muito de cara. O cara
tá aqui 15 anos. Aí eu falo a mesma
coisa. 15 anos. Sabe o que que eu acho?
Sabe o que que eu acho de verdade? Sabe
o que que eu acho de verdade? Que a
galera acredita na tese de que eu sou
eu, eu eu sei ouvir crítica. Não sabe
não. Não sabe ouvir crítica, não sabe
[ __ ] nenhuma. A minha posição é essa.
Eu tô falando, vocês são um câncer.
Porque veja, a direita fazer o papel de
direita para mim faz sentido o Congresso
Nacional lutar pelos seus próprios
interesses para mim é é o supremo da
razoabilidade.
Um cara de extrema direita querer
derrubar o país e colocar na mão de um
louco como Bolsonaro e instaurar a
ditadura militar, [ __ ] tá tudo na sua
ordem. Agora um cara de extrema esquerda
fazendo couro com a extrema direita, aí
eu tô dizendo, vocês são burro para
[ __ ] [ __ ] Vocês são burro para
[ __ ] e vocês acham que fazendo isso
vocês vão ganhar, né? Vocês são burro
para [ __ ] Eu acho isso. Vocês não
percebeu que eu acho isso não, gente.
Tem alguém que caiu aqui hoje e não
entendeu que eu acho isso.
E aí eu tô tentando mostrar para quem
não entendeu a situação. Se você já
entendeu, você já sabe a minha opinião,
não concorda, sai,
sai,
sai. Porque eu tentei argumentar, né?
Como tá lembrando aqui o nosso camarada,
eh, Rubens, eu tentei argumentar, eu
tentei argumentar,
eu tentei argumentar.
Eu tô dizendo a mesma coisa. Eu tô
mostrando, eu vou mostrar todas as
coisas. Eu vou caçar um por um, eu vou
achar um por um. A gente já achou que o
pessoal, a linha, a linha golpista do
pessol tá nessa, o Breno Altman tá
nessa, o Safatle tá nessa. É muito
claro, a gente vai achar um por um e vai
tirar de dentro do chão, porque eles
ficam falando as coisas como se não
tivessem fazendo o que estão fazendo.
Tem um projeto, gente. O projeto é muito
claro. Vamos abrir o projeto aqui. O
projeto é esse aqui, ó. Tem que tirar do
PT o construindo o Novo Brasil da
liderança. Eles querem derrubar esses
cara. Querem derrubar o Querem derrubar
o Luva. Quer ver você? Vou perguntar até
pro chat de apt aqui quem posso até
dizer que vocês conseguem mapear quem
que eles vão atacar sempre, tá? Vocês
mapearem, porque o público, o público
como Gustavo, esses meninotes que não
sabe de [ __ ] nenhuma, não entende que
isso tem alvo, isso tem nome, isso tem
sobrenome, porque os caras não fala,
porque além de tudo essa ardilosidade é
feita no silêncio. Quem são
os membros? Quem são os membros? Certo?
E além de tudo, isso é radiloso. A
pessoa faz e finge que não faz, certo?
Aí eu tô vou mostrar cada vez mais o que
tá acontecendo nesse país. Ó, é o Luís
Inácio, a Gley, o Fernando Hadad, o DCU
genuíno, ah, o Ricardo Berzoíini, eles
querem derrubar esses caras, o Humberto
Costa, eles querem tomar o negócio por
dentro,
tá? Eles querem tomar, não tem a ver com
análise política em amar o povo, etc e
tal. Não tem a ver tentar tomar o poder
por dentro.
Hã? Aí esse deputado
ele votou contra o IOF, viu, Diego?
Porque ele é contra, beleza? Votou
contra o IOF. Mas a bandidade é essa
mesmo. Não quero nunca mais colar com
essa gente, pelo amor de Deus. Pelo amor
de Deus. Aí, eh, esses, esses dias tinha
um queridão Web Comuna falando em live
para tomar cuidado ao assistir os
inimigos da revolução. É esse papo o
tempo todo. É só canalice. É só
canalice. É só jogada suja. É só jogada
suja para tentar tomar o poder. Gente,
foi por isso que eu briguei com o B.
Quando Humberto falou: "Vou entrar pro
PC do B". Eu falei: "Porra, ainda bem."
Aí depois ele fala: "Não, deixa eu me
explicar porque eu vou jogar a política
adulta, né? Porque tem um plano aqui,
porque tem um grupo dentro do PT.
[ __ ] [ __ ] Todos. Eu sei que tem,
né? Eu sei que tem, né? A galera que tá
tentando derrubar o PT por dentro, né?
Eu sei que tem, né?
Ah, cara, intancável, brother.
Intancável. Intancável. Intancável.
E votou a favor do pacote de dar grana
para bilionário na área de energia já.
E assim tem sido.
Tem que começar a levar isso, tem que
começar a fazer esse debate.
Eu acho, viu? Eu acho, viu? Eu acho,
viu, Jaci? Eu acho. Tá, galera tá
conspirando, conspirando contra a nação
na cara de pau. [ __ ] não é nada
difícil de mapear não. A galera tá
conspirando contra a nação na cara de
pau. E a desculpa é essa, é uma
diferença de tática. A [ __ ] de
diferença de tática em auxiliar de
extrema direita.
A conciliação é o caminho da boa
política, sem dúvida nenhuma. Agora, a
conciliação
sem
sem vergonhe, né?
Não, menor dúvida, não tenho a menor
dúvida. O Diego diz assimil, tem teve o
web comunista que teve a coragem de
criticar taxação de super rico só para
poder criticar o governo. Tem a menor
dúvida? Não tenho a menor dúvida de que
isso seja verdade? Porque o que está em
curso é sem envergonhece. E sim, o que
se fez foi trair miseravelmente um
acordo feito com o governo. E o Moto
agora tá tentando fazer graça,
mas foi isso que aconteceu
de um acordo que ele próprio. É, toda
notícia é isso, né? Não, veja, o governo
fez aqui muito correto, mas do jeito
errado. Sempre, sempre, né? Sempre
sempre, sempre. Écreditável que tá
acontecendo no país. É inacreditável. BR
ele não. Outra pessoa tinha chamado de
histórico ao lado do seu Davi Columbé.
E nas emendas até agora não mexeram. Nas
emendas até agora tem deputado mandando
emenda piques para seu condomínio
milionário. Esse é o fato irrespondível.
É isso aí. E no, ainda falando sobre
essa disputa política, né? E, e, e é
engraçado que fala nós contra eles, mas
a gente tá chegando perto de outubro,
né? E cada vez mais o discurso eleitoral
tem crescido. A gente viu o Tarcis de
falando, né? Eh, eu acho que o nós
contra eles, tipo, não é também esvaziar
que existe, né, uma disputa política de
narrativas, eh, de cada um defender o
seu ponto de vista e que, eh, a
necessidade de às vezes colocar-se, né,
enquanto, enfim, e a Ó, o Diego tá
complementando aqui, ó. O próprio
Gaiofato fez isso, botando 1000
problemas na para taxação do IOF. Gente,
é é estratégico, né?
É estratégico, né? Tipo assim, o Gaio
Fato nem sabe de nada, de nada da vida,
né? De economia muito menos. Mas assim,
a a questão não é essa, é que ela tá
vibrando aí, né? Os argumentos da pessoa
são sempre esses, né? Olha, foi bom, mas
não bom o suficiente. Aqui pode ser
legal, mas também pode ser ruim, né? O
argumento é todo esse. É quando você não
tem competência, nem a crítica tu
consegue fazer. Porque tu tá um míssil
tá leggiado, né? Aí você usa suas
capacidades para falar qualquer merda,
né? Você usa suas capacidades que você
não tem para falar qualquer merda. Aí
quando um cara pelo menos tá fazendo a
crítica pela esquerda e ele estuda,
talvez ele consiga encontrar alguma
coisa de verdade, às vezes vai falar
alguma merda, como eu já vi uma pessoa
que faz as críticas que são legais, mas
às vezes fazem alguma merda, mas quando
você não sabe nada e e você tá você tá
com a [ __ ] de um de um negócio na tua
cabeça, aí o aí, Guilherme, você mentiu
para mim, ó. Você tá aqui sim,
você tá aqui sim. Então quando o cara
não tem capacidade nenhuma, então ele
reproduz meia meia dúzia de de frases de
efeito que dizem assim: "Vocês veem aqui
que o governo, né, BPC, vocês veem aqui
que o governo IOF, vocês vêm aqui que a
conciliação tem limite, vocês vem aqui
que não sei o quê." Então é o limite que
o cara tem, né? Aí você vê a indicação
de para onde ele tá direcionado, porque
ele não tá fazendo uma análise pauta a
pauta, ele tá, ele sabe que quando a
Érica Hilton falar: "É aqui que eu tenho
que bater". Ele sabe, ele sabe. Ele sabe
que quando o Bolos abrir a boca, é ali
que ele tem que bater. Independente do
que vier dali, ele sabe. O jogo é esse,
pô. O jogo é claramente esse. O jogo é
claramente esse. Isso é um absurdo
completo, pô. Um absurdo completo. Uma
irresponsabilidade com o Brasil
completa, completa. A sua ideia, né? O
governo tem que colocar eh, como você
falou, né? Tem na hora de de Lula ir
paraa luta política. Eh, por que que
isso representa nós contra eles? Não,
deixa eu dizer uma coisa, eu vivo num
permanente, você sabe que eu me encontro
bastante com os meus amigos fim de
semana e se liga nessa fala, às vezes a
gente tem debates muito inflamados,
né? Uma vez até tava num condomínio lá,
o porteiro ligou, falou: "Vamos baixar
esse negócio".
Está no Brasil e sonha em viver e
estudar inglês nos Estados Unidos? O
vício de estudante é o primeiro vocês
vão ver o Reinaldo Azevedo contra essa
essa essa cabeça de rebanho, tá? Essa
cabeça de rebanho.
Ô meu filho, eu debate nós contra eles
sempre tem posições diferentes. É nós
contra eles. Pronto. [ __ ] Gustavo, vai
lá para eles, cara. Tu não gosta do que
eu falei. Vai lá para eles. A minha
posição é essa. Eu vou criticar vocês,
gente. Aceita, [ __ ] A minha posição é
essa. Eu não concordo. Para de fazer
piadinha com essa [ __ ] Eu não concordo
com esse bando de merda que vocês estão
fazendo na internet. Não concordo. Vou
dizer uma vez. Vou dizer duas vezes, vou
dizer três vezes, vou dizer quatro, vou
dizer cinco, vou tensionar, vou e e
assim é isso, gente. Aceita. Não
concordo. Onde tiver discussão a gente
vai discutir, [ __ ] Ah, mas é, quer
dizer que que eles que são pequenininho,
ah, eu posso fazer o quê? Se vocês t
síndrome de ser pequeno, [ __ ] continua
errado. Você é pequeno, você é grande,
você médio, você você alto, você baixo,
vai continuar errado.
Ou eu contra o outro que é isso. Ah,
aliás, eh, uma conversa em que um fala,
o outro diz: "É verdade", o outro fala e
diz: "É verdade" também é o meu tempo aí
é o g fato imitando os web comunista,
né? Aí não, aí é isso que a gente não
quer, né? É isso que a gente não quer.
Ah, você diz uma coisa, o outro diz.
Agora também não precisa ser
desrespeitoso, né? Você começa a falar:
"Ah, então quer dizer que ah, que que
quer dizer? Que [ __ ] nenhuma. Para de
transformar tudo numa [ __ ] numa
piadinha". Coisa mais importante do país
é a galera. Ah,
eu fico com vontade de ir embora em 5
minutos,
não é? Eh,
de certo modo, a relação amorosa também
tem contradições. É relação amorosa sem
contradição. Como é que faz? Na não tem
essa essa ideia do nosso contra eles é a
ideia que quer matar a política, na
verdade, entende? É nós contra eles
muitas vezes. Sim. Apenas que existem
como um meme uma vez de um vídeo famoso
na internet, antiquíssimo, né? O
problema é que tem nozes, né? Contra
eles. Então são muitos os nós não é.
Agora existem nós contra eles em algumas
questões importantíssimas e tem de ser
assim. Democracia
tem nós contra eles,
tem quem flerte com golpe e tem quem
seja contra o golpe. E tem que lhe
auxiliar o golpe, né? Mesmo achando que
tá lutando contra, né? Linha auxiliar
explícita.
A devida vênia, do meu ponto de vista,
qualquer um que decida ser candidato de
Bolsonaro,
que tentou dar o golpe,
que nega que tenha tentado e que defende
a anistia induto para golpista, para
continuar tentando dar golpe, é uma
máquina de nunca acabar essa merda, né?
Nunca vai acabar essa merda, pelo visto,
nunca vai acabar. Eu vou ter 70 anos e
eu vou estar aqui gritando na internet,
gente, eles estão tentando dar golpe.
Ai, cara, inacreditável, velho.
Inacreditável. E a esquerda? Ah, mas eu
só sou dois pessoas. Eu só sou três
pessoas. Ah, [ __ ]
Com a devida vênia, para mim,
essa gente componho eles. Eu não quero
conversa com essa gente.
Eu não quero mesmo. Eu não quero
conversa nem com amigos.
que foram um dia, eventualmente que
estejam do lado desse troço. Eu não
quero para mim virar eles não me
interessa.
Ah, olha como você ajuda a polarização.
Não, estamos voltando. Eu ajudo a a
vergonha na cara. É, ó, estamos voltando
agora para toda a nossa. Então, vamos
lá. Partido da vergonha na cara porque
vão se [ __ ] vocês. Web comunista. Beijo
coração de todos. Falou, valeu. Até
mais.