
---
date: "2022-05-21"
title: > 
    Crítica ao Gustavo Machado: Em Defesa do Reformismo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube dTDIGuFJNXg >}}e amigos como é que vocês estão vocês
estão bem Eu espero que vocês estejam
bem
no vídeo de hoje eu quero conversar um
pouco com a posição para colocada pelo
Gustavo Machado Antes de eu começar como
eu sei o Espinheiro que eu tô pisando é
importante a dizer uma coisa eu
reservo bastante respeito real sobre a
figura do Gusttavo sobretudo por causa
de suas capacidades intelectuais certo é
muito importante faltar isso para início
de conversa porque isso não há uma
disputa disse a pessoa é é
todas as ofensas para o serviço que você
pode pensar acerca da intelectualidade
dela ou não a questão que se coloca
nessa discussão que eu tô procurando
aqui agora é uma questão de posição
política certo é o Davi já não sei olhei
que ele é contra o reformismo e veja eu
sei que eu tô pisando no Espinheiro né
Por causa do Gustavo eu sei que é por
causa do público Tá bom então lá no
Espinheiro por quê Porque a posição que
eu vou advogar aqui ela é muito frio
defender ela é muito ruim defender ela é
tipo assim por exemplo quando você pensa
na disputa sobre a caça caça das
políticas né se você fizer uma pergunta
para o público se você fizer um senso o
em relação ao público e questionar o
público sobre qual é o grupo que eles
mais detestam não homem Jesus dizer que
são os políticos são os parlamentares e
tal você é muito difícil rápido é muito
difícil a posição que eu vou advogar
aqui certo em relação ao público tá bom
Davi pelo amor de Deus nós uma posição
bolsonaro 2022 não pelo amor de Deus
veja então o que eu quero colocar aqui
para vocês é o seguinte o apontamento
que eu quero fazer uma questão política
certo se
naturalize a ideia que as pessoas têm
divergências políticas né com a Meire
tudo bem E tá tudo certo ninguém precisa
odiar ninguém porque as pessoas devessem
politicamente a veja tem o vídeo que eu
quero na lançar a discussão É esse aqui
eu acho só colocar aqui só que não dá
para ver ai é isso aqui é o diabo e
explique porque o capitalismo o
capitalismo chinês é socialista eu na
verdade
a minha disputa aqui não é sobre se a
China e capitalista ou não não porque eu
quero desviar da questão mas Porque para
mim é obviamente capitalista China não a
China é um país na verdade não é o país
capitalista e o sistema de produção O
global que é capitalista no qual a gente
está inserido né então a China está
inserido dentro do sistema capitalista
Global né Para mim não tem muito segredo
em relação a isso até portanto a
discussão que evidentemente ele poderia
ter comigo é diferente daquele teria com
o diabo porque são posições diferença
posição do Jaburu é uma é posição que eu
tenho a outra só coisas diferença não
pode unir embora eu gosto muito do
trabalho que eu já vou falar justamente
porque ele faz uma propaganda de
normalização do papel da China no
cenário Global mas faz por outras vias
que essa não é intelectual na nossa
aliança questão é de posição política
acerca da importância é muito clara de
que a China tem um papel
importantíssimo na sociedade é o Lúcio
tá dizendo uma mentira né não é verdade
que a posição reformista é uma posição
hegemônica pelo menos entre a esquerda
né quando você está falando de esquerda
a esquerda normalmente ou é frontalmente
antes sistema né os anarquistas são
assim Os Comunistas são assim o é
frontalmente como destruir o sistema
construir outro lugar que vai dar certo
ou é assim ou então acontece o é o que o
próprio
a
Machado tá querendo apontar que é um
comunismo uma pessoa que vai embora
tenha posições reformistas precisa se
colocar na posição não é esquerda
radical é a esquerda é a esquerda toda
tanto que quando Lula vai falar por
exemplo não é o Lula simplesmente algum
jogador dentro da institucionalidade se
você quiser por mesmo é muito difícil
conversar com essa gente meu deu certo É
mas o lâmpada sempre ficou ele precisa
ficar sinalizando fazendo frases de
efeito né mulando
maxlene não ser que ele tão Então se
existe uma necessidade inclusive para a
esquerda institucional fica emulando né
fazer imagem de Olha como eu sou
comunição No fundo aqui é um comunismo
por outras vezes inclusive está no cerne
do debate do
Lago trair eu lavo percebeu muito bem
que o Grêmio estava sendo usado por um
lado pelo as pautas que são de reforma
de entrada dentro da política e total é
por isso que eu lá por isso que eu digo
insistentemente que eu lavo o sabe muito
mais do que a média de vocês não que tá
acontecendo internacional Mas
então assim é muito comum entre esquerda
normal esquerda vínculo institucional
precisar emular a rádio qualidade né Ai
como eu vou destruir o planeta e vou
construir um novo salvar as baleias
aquela coisa tudo que eu sempre falo é
sim radical na retórica e Recomeço na
nossa Mais veja esse esse fato de
precisar ser radical na retórica e
reformista Nação se refere a um lance de
hegemonia cultural hegemonia cultural da
esquerda radical mas se você quiser a
hegemonia cultural pressiona para que o
reformista precisa ficar emulando
preciso ficar fazendo a imagem do que
ele errado causam de alguma forma ou de
outra isso a necessidade né é a
necessidade da pessoa ter que emular
isso precisa manifestar retórica a mente
isso O que significa que esse grupo tem
uma certa relevância cultural trocar
precisar emular por causa precisar
emular só faz sentido a necessidade de
Lemos lá por que vocês tenham certo
poder de uma de
força cultural não é por isso que o cara
precisa da fábrica você dá peixinho para
você para você ficar feliz né Precisa
peixinho para você para você ficar feliz
porque vocês têm uma certa força
cultural e isso desculpa eu não eu não
tenho que discutir isso é realmente tem
que curtir que a Terra é redonda né que
é o ponto que eu tava tentando apontar
centro do negócio do lavo né que eu lavo
sabe muito bem como é que as coisas
funcionam por isso que ele batata com o
Marxismo cultural e não sei o que tal
tal tal é porque é verdade isso não é
uma coisa não é só uma teoria científica
é uma expressão cultural e é uma
expressão cultural tem uma certa a força
dentro da sociedade mundial e aí vem o
ponto na verdade isso para mim é muito
claramente por causa do resultado da
União Soviética as emoção da União
Soviética no Globo do que por causa de e
no ponto intelectual a diferença
fundamental entre nós e percepção da
realidade é que eu percebo na minha
visão é muito claro que o a razão por
qual essa percepção cultural faz algum
sucesso porque que Os Comunistas são
muito mais fortes do que os anarquistas
por exemplo não é porque marca é mais
inteligente do que os representantes do
anarquismo é simplesmente por causa na
minha visão isso é muito Claro na minha
visão e você pode cortar a minha visão é
muito claro que é porque a União
Soviética se trouxe uma potência Global
E aí por isso a necessidade de emulação
do da vertente ideológica e que
representava União Soviética e veja isso
tanto a verdade né tanto isso é verdade
vem Gabriel você tá sendo desonesto né
dizer que anarquista é chato é por isso
né você tá sendo desonesto amplamente
desonesto e vejo isso é normal mas lá o
meu ponto é o seguinte o mesmo motivo
aquilo que prova que eu estou certo o
que prova que eu estou cego ou melhor um
elemento de convicção que ajuda na
percepção de que talvez hoje Esse é o
fato de ter por exemplo a China por se
tornar uma outra potência Econômica na
disputa Global faz emular né com o
pessoas como Jabu ou seja o resultado
cultural é proveniente da potência
política EA que a gente de invés de uma
maneira frontal sobretudo constrói te
esqueças mas com o resto dos
marxistas que se acham mais raiz então
acerca da importância da política né
então assim a hegemonia política
cria uma certa base cultural sobre ela
essa é uma visão que eu tenho de
entendimento da engenharia da sociedade
você tem hegemonias políticas isso
resulta em baixo de você uma produção
cultural tanto que que ela disputa que
estava sendo feito pelo Yoshi Olá a
gente chinês e tal era uma disputa por
ensinar marca nas escolas tá então assim
a emanação
cultural também tem uma certa influência
e o que eu digo é uma influência o que
desde a Manhã política onde você tem uma
certeza amanhã político você tem mais
força para fazer a pressão a para fazer
pressão cultural e aí eu gosto de
lembrar que ele teve que Eu mencionei
aqui nos vídeos atrás do Lenny enquanto
chefe de estado né dizendo que quer que
fazer a pressão cultural tem que ter
revista divulgando ateísmo aquela coisa
toda que a gente mencionou aqui ampasa
porque a minha visão é muito próxima do
menino Leninha como é que funciona a
necessidade de ter uma hegemonia
política a
e eu acho que isso é falso hoje é eu
acho que vocês estão é assim tudo bem
Você acha isso mas eu acho que
objetivamente falo o meu ponto né seria
aqui Lenin ganhou o jogo né porque se
ele tivesse perdido se ele tiver sentado
naquele dia tomar um tiro na cabeça no
momento que ele deu um golpe de estado
dele se tivesse acontecido
provavelmente
ele não só né e a estrutura toda não
tivesse dado o golpe de estado não
tivesse sucesso que teve aí não teria
não adianta os textos dele antes de 17 e
existirem e serem muito inteligente que
isso não tem o mesmo efeito do que hoje
certo então sim é para mim é muito
Evidente o que eu tô ponta pode
discordar mas eu vou achar que você tá
errado né Para mim é muito evidente que
eu tô apontando que a preponderância
política tem um papel fundamental para
depois que a história tá feita é fácil
quer especulando né mas quando você
observa vários fatores e não tem a ver
com o Marxismo só cara é só você olhar a
história do islamismo os e faz sucesso
porque deu uma porrada destruiu na
disputa política e é por isso que hoje
as pessoas têm aí mil vertente de
discussão do islamismo isso mesmo
acontecendo no seio do cristianismo né
dentro do seio do cristianismo ele
venceu e se estabelece não por uma
lógica interna por causa do raciocínio
por causa da organização né ele tem essa
esse poder que tem o cristianismo hoje
porque ele vai ser o disputa dentro do
Estado romano e se estabeleceu como
religião de estado Romano se não fosse
né se não fosse o a o cristianismo se
tornou a religião de estado Romano no
cristianismo tinha um poder que tem oito
assim como os seus uma mesmo não tivesse
conquistado o território que conquistou
no dia o poder que tem hoje então sim
tudo bem lá na origem você dizer não o
Islamismo chegou poder porque os
ensinamentos de ração de de Mohamed são
nesse sentido naquele outro tudo bem lá
no início mas depois que tomou o poder
aí eu não tenho dúvida nenhuma de que
aquele fato de que ter tomado no poder e
tem um potencial gigantesco no espalhar
daquela cultura eu não tenho mas eu não
tenho um pingo de dúvida disso certo eu
não tenho um pingo de dúvida dessa
afirmação Isso não vale só para o Max se
valesse só para o Marxismo aí você
poderia dizer não mas aí você tá
forçando a barra você tem um exemplo só
mas eu esse isso é todo lugar da
história que você olha né É tem uma
causalidade efeito muito grande 2 gente
tem uma cultura muito forte do
cristianismo porque o cristianismo
ganhou a guerra lá no império romano e
depois né a emanação cultural do Sucesso
do capitalismo espalhou essa coisa ao
redor do Globo Quando ele chegar até
hoje a planta então durante ficou
interessante sobre como o capitalismo
entrando o como ao entrar o capitalismo
Téo tentar entrar a um coronelismo no
Japão o o peixe anos tentou ser
divulgado lá eles proibiram eu cheguei
lá e tal enfim então assim o
Japão aderiu ao capitalismo
posteriormente mas é nação cultural não
foi absorvido igual a nossa né que a
gente é basicamente Cristão aqui no
nosso e o poder do estado tem um tem uma
certa relevância né O Poder da monopólio
da força na divulgação Em certas
convicções não tem um chá de papel né e
eu enxergo assim Menino Lenny enxergava
mais ou menos assim naquele teve que a
gente se refere a ir para Além de eu ou
qualquer outro menino achar qualquer
outra coisa né quando você enxerga na
história me parece que é muito visível
isso mas tudo bem Não era essa discussão
né mas é porque eu sabia que eu ia
precisar desse dinheiro quando a gente
pisa no Espinheiro aí minhas respostas
eles o tempo todo né A
É mas o que eu quero comentar na isto o
meu que argumentar e o motivo pronto
isso aqui é opção para eliminar no
Cruzeiro não tava nem falando com uma
jornada que o Gustavo falou né o ponto
que eu quero discutir o seguinte no
início do vídeo do Gustavo no início do
vídeo Gustavo ele faz uma qualificação
dos reformistas enfim igreja na cultura
marxista na história do Marxismo né ou
isso inclusive envolve o nome
social-democracia né porque no início o
nome social-democracia incorporava um
partido que tinha pessoas que estão
relacionadas ao projeto do doutor Max e
inclusive na época que eleny trotes que
marquem quer que esteja nesse bolo aí
estavam disputando na democracia como
crescer na política russa tinha um
partido social-democrata que era onde
eles estavam tirando divisão interna
então total né Depois houve a ruptura
com isso por causa de quem parcela da
social-democracia era foi a favor da
Guia e na Primeira Guerra Mundial e aí
começa um processo de ruptura inclusive
os termos separam depois né os seus
termos separam depois mas primeiro houve
um processo de ruptura Real em que nau
quando você fez a ruptura você decidiu
se chamar mais não não mais como
social-democrata e o social-democrata
portanto não é o termo
social-democrática Democrata no Devir
histórico virou sinônimo de reformista
embora na origem não fosse isso aqui é
um detalhe que é importante que você não
está no aspecto histórico e tal mas é um
detalhe menor né que social-democrata
não significa necessariamente reformista
desde a origem depois de um tempo né a
ideia por causa da ruptura que aconteceu
foi que acontecesse isso e pois bem o
que eu quero apontar o seguinte é o
ideário dando de Marcos quanto de Lenny
é que a sociedade diolene não perdão de
Max quanto de índios é que a sociedade é
meio que intratável né meio que
intratável absolutamente Sim Fábio e que
precisa ter uma revolução para salvar a
o número
o meu apontamento parece caminhar pelo
que o
Jabor fala sobre o tempo né sobre o
momento histórico em que vivemos Mas
diferente do diabo que está tentando
falar de Economia não que a gente tem
uma economia diferente o universo
diferente o meu problema amigos que eu
sou com vocês é sempre no aspecto
político certo então me desculpa com
vocês é sempre um aspecto de por quê que
eu não sou defensor da Revolução Por
exemplo e eu vi isso não é novidade para
vocês espero que não seja novidade para
vocês mas eu não sou defensor da
revolução não tanto por causa do aspecto
econômico de como é que vai salvar o
planeta e tal mas por causa dos efeitos
um processo evolucionário certo que eles
são
em controláveis né não se trata de
simplesmente Tá certo e querer mudar o
mundo se trata de quando você pressiona
o público que não é controlável para uma
ser a mudança estrutural que vai
destruir tudo vai começar a outra coisa
nova É falta perguntar para os ursos
solta perguntar pelos próprios
trabalhadores que não está envolvido
nisso se ele ficou concordo com você
naquilo que você acha que é correto e de
viver já não é que você o o diretor um
manipulador da estrutura mas assim todos
os resultados a disputa de poder que vão
dividir aí né que é um processo no
momento caótico E aí eu prefiro que
aceita a perceber né que é um
processo caótico e as Beleza o mundo tá
tão desgraçado que vale esse processo
calóricos agora quem nega que o processo
é caótico aí velho Aí você Tá negando a
realidade né aí mesma coisa né todas as
vezes que você observa um processo
revolucionar você percebe essa estrutura
caótica de luta de muitos interesses
muitos interesses difusos não é o
interesse da classe control trocar é
muito interesses difusos e às vezes até
mesmo mesquinho né dentro do dessa
disputa quando a eclosão acontece você
não controla os resultados daquilo e aí
o anuncio cuidado né tem que tomar muito
cuidado cuidado que vai ter um preço a
ser pago né quando essas coisas vão
começar a acontecer e você não vai
controlar nem os meios de como a coisa
vai acontecer nem os resultados né
porque entra naquela discussão mais um
estalinho malvadão aí eu vou dizer não
duvido que estava de seja na vazão agora
como é que você Evita o está ali
malvadão já que vocês são contra está
ali na rua então então é o meu ponto é
mais assim em síntese né fala é muito
bom logo aqui em síntese
você não controla o processo que você tá
dizendo caderno Então tome cuidado em
síntese isso tome cuidado não tô tendo
nem para você não sei por favor ele não
só para você tomar cuidado você não
achar que as coisas são mais simples do
que são tome cuidado é só uma
advertência tome cuidado agora o ponto
que eu quero colocar o seguinte faça o
fato nem que eu sou cauteloso nesse
sentido conservador Tá certo nesse
sentido conservador tipo assim eu
cuidado que a coisa não é tão simples
assim só por nesse sentido suave bem
clara nem conservador cuidado que a
coisa não é tão simples assim então o
Esse é o seguinte aqui na disputa entre
fazer fazer criações novas mudanças a
reforma tem um papel legítimo dizer que
a reforma tem um papel legítimo uma
dizer que outras formas de luta
possíveis revolucionária destruidores e
tal e vamo mudar o mundo teu de tal é
não são um vias possíveis né o ponto que
eu tô dizendo é o seguinte é em face do
fato mesmo que eu tenho uma posição
conservadora né nesse sentido de que eu
tome cuidado com que você tá divulgando
vai controlar os resultados Então eu
preciso pelo menos nessas coisas
pequenas advogar quê Porque duas
transformações são são importantes não
que elas são a última coisa boa de
bolacha do pacote que vai salvar as
baleias em nada assim mas que ela tem um
papel aí beleza aí nesse ponto eu quero
apontar eu quero mostrar o vídeo do
Gustavo né na verdade eu vou só rodar o
audio aqui né com o microfone aqui na
tela do computador Ok então para que
vocês vejam o meu apontamento de
divergência por quê é
normalmente o reformismo lá defendido
por ninguém né porque dentro da direita
a posição é de conservação das
estruturas dentro da esquerda há uma
hegemonia cultural sobre a grande
transformação global para salvar todo
mundo a Zé Então vamos lá vou rodar só
esse pedaço do áudio para vocês
ouvirem o que ele disse e o meu
contraponto trato um contraponto seja
civilizado pelo amor de Deus um
contraponto uma visão diferente tá bom
você sair tão no grupo no nos
comentários sejam civilizado e
o Olá pessoal estamos Machado o canal
alimentação assista hoje mais inquietos
aqui no canal agora com especialista em
fenda né o nosso primeiro amor dando
como sempre as suas implicações E por
que que a senhora não é capitalista Por
quê Tá achando a teoria socialista mas o
objetivo é como a esse vídeo e outro que
eu vou lançar Nanã a respectiva de mesmo
então mas não tem mais um vídeo aqui no
canal podem aguardar é discutir um pouco
dessa natureza Geral do que é um
reformismo contemporâneo a Eu já falei
aqui no canal várias vezes existem
reformistas e funcionários o Marxismo tá
dentro da tradição revolucionário e não
é revolucionário porque gosta mais a
confusão dos outro lado mas por que não
lembro uma outra saiu dos problemas que
nos afligem a sociedade capitalista que
eles possam ser
eu
posso encontrar uma saída para eles para
que eles possam ser resolvidos por aqui
a fórmula de sociedade que nós vemos
possa aumentar as possibilidades são
colocados para nós no lugar de
esplêndidos reduzidos que não mudando a
própria forma de organização social
incluindo a sociedade capitalista e
construindo outra forma de organização
social sobre toda essa base técnica
tecnológica e de conhecimento nós
herdamos desenvolvimento da humanidade
até os riscos envolvidos acredito aqui é
possível ajustar as coisas que consertar
o capitalismo fazer um capitalismo com
rosto humano e etc etc
veja nessa colocação nessa colocação Eu
não eu não acho que tenha sido desonesto
a
colocar sendo que o Gustavo fez é mais
ou menos a expressão da realidade mesmo
embora não seja 100% perfeito é mais ou
menos a expressão da realidade mas tem
um apontamento que eu preciso fazer aqui
é o seguinte é
aquele tá fazendo uma espécie vídeo que
eu tome uma dicotomia didática tem um
revolucionário de um lado reformista do
outro beleza o primeiro apontamento que
eu quero fazer bom tem muitos outros não
tem muitas outras estruturas aí no meio
termo né Deus conservadores mais raiz
tem os conservadores e reacionários que
inclusive não quero nem transformar para
frente ele voltar para trás Eu mandei
assim palavras aqui interessa menos
assim o Hulk eu quero apontar é que o
espectro é gigantesco e na
individualidade do que ele tá chamando
de reformista a não necessariamente tem
aquela visão que ele está apontando de
que o reformista acredita que a melhor
maneira é isso a melhor maneira é assado
e não sei o que Então veja eu sou uma
pessoa basicamente o bastante pessimista
certo bastante pessimista um pessimista
no sentido de que eu acho que as pessoas
a controla o menos uns efeitos aquilo
que elas fazem do que elas e domingo que
acreditam na via da regra então a
posição que eu tomo em defesa da reforma
por exemplo não precisa ser uma posição
de ataque Frontal à Revolução o meu
ponto é sempre de advertência né Cuidado
se Ah tá achando que tá
controlando mais os efeitos do que você
acha que controla e no final você pode
fazer a coisa achando que vai salvar o
planeta terra e inclusive piorar o
planeta terra e isso é uma posição minha
conservador evidentemente Mas o que eu
tô pronta para você o seguinte eu não
estou advogando a reforma ou reformas
1001 porque eu acho que a reforma vai
salvar o planeta ou porque eu acho que a
reforma vai transformar o capitalismo
capitalismo mais humano ou por meio de
todos os exemplos que ele deu ali
possíveis o que eu tô dizendo é o
seguinte
objectivamente falando é objetivamente
falando existe dentro de disputa dentro
da Democracia liberal de democracia
burguesa do jeito que a gente chamar
existe melhores e piores tá
É disso que eu tô falando existe
posições que são melhores existem
posições que são piores dentro das
disputas múltiplos que no final vai
manter o sistema do mesmo jeito que é em
linhas Gerais né existem coisas que são
piores existem coisas que são melhores
por exemplo atitude que nosso Presidente
da República tomou em relação à
contenção da pandemia foi uma atitude
ruim e aí é preferir viu né uma pessoa
veja não tem nada a ver com reforma tem
um conceito de reforma que é verdadeiro
tem nada a ver com isso certo eu não
tenho nada a ver com isso Aliás ela não
consegue sair Vamos fazer para pegar o
PT né na única coisa que o teu PT fez
diferente aqui estrutural foi tomada de
três pinos dizer isso é só falar se é um
monumental é isso é um absurdo completo
ataque dos jogos políticos coisa e tal
mas o ponto que eu quero deixar né
Evidente nessa manifestação é que
ninguém deve retirar o direito seu me
achar que dentro do essa disputa atual
tem melhores e tem piores veja eu não tô
nem aí é obviamente que você já conhece
mais ou menos a minha posição mas eu não
tô nem dizendo para você qual é a
posição que você tem que achar melhor eu
tô dizendo que você tem que ter uma
consciência muito clara que dentro dessa
disputa tem posições melhores tem
posições piores ninguém pode alienar a
Sua percepção de realidade básica de que
existe o pior de que existe melhor entre
certas opções que estão dadas dentro da
mesa em qualquer coisa que seja na
política idem tá então existem posições
que são melhores segundo o seu próprio
entendimento é o meu né você sabe disso
tem posições e a crenças que você tem
acerca do que pode ser transformado que
são posições melhores e tem posições que
você acha que são piores que a gente ia
sair meu ponto é esse agente esvazia o
nosso lado linha comigo nosso lado assim
quente Aparecido o próprio Humberto
Matos fez um comentário que eu não
gostei ele falou assim não é isso
pessoal do reformismo não nosso campo
você não é jogado mais inteligente né
dizer que o pessoal não é do nosso E aí
ele nesse caso ele me colocaria no campo
adversário né E assim a esse pessoal não
é do nosso campo claro que a gente Campo
relativo né com a quem é o campo então
mas a gente tem pensamentos parecidos né
a gente tem cara certo programas sociais
de maneira parecida E se a gente tiver
essa clareza não é óbvia de que a gente
tem esses pensamentos parecidos a gente
vai ter nossa algumas inclinações em que
a gente vai poder fazer couro né Fazer
força para que certas coisas que eles
vão realidades práticas e outras não né
destruiu o sistema
público por exemplo eu tenho certeza que
o Gustavo não ficaria bom assim como eu
tenho certeza que Humberto não acharia
bom então porque eu você tratado como
inimigo de vocês a priori porque eu acho
que a disputa política é aqui no jogo do
dia a dia tem chuva certa importância
certo tem sua certa importância porque
se a gente não jogar esse jogo vai ter
quem joga e quando tiver quem jogue esse
quem joga seja a gente não tiver unido
nessas pautas aí eles vão passar para
toda a gente embora a gente pensa igual
a gente pensa igual a é igual a gente
não consegue se reunir Por que deixa que
você aquilo você aqui o outro item que
você pode retirar e tal tal tal tal tal
e E aí isso é disfuncional né
politicamente disfuncional
Então o meu apontamento é muito
específico não aqui não não de fato não
consideram a fala exagerada dentro das
perspectivas digamos assim da retórica
do Povo ela tem um lado a e tem um lado
B não sei o que a esses fazem isso que
eles fazem outra parte né da
didática Mas tipo de apresentação mas eu
quero deixar claro que vocês e em se
entender como reformista ou se entender
como revolução não te impede em todo
mundo sabe disso né É não te impede de
ah ah não pelo amor de Deus vá para o
inferno especial que vender defender o
senhor agora tá falando de outra coisa
pelo amor de Deus tenha senso né de
realidade é vão então então a gente tá
falando o seguinte que o nessa questão
sobre a possibilidade de haver reformas
nessa questão de da possibilidade de
Davi reformas Inclusive a gente
provavelmente não discorda inclusive
provavelmente a gente não discorda o
lance que eu gosto de jogar em fase é
que as pessoas que acreditam demais na
Revolução gosta de difamar As Reformas
não é como eu disse do nildorix quando
eu já fiz uma cliente inclusive que foi
por problemas técnicos também pedida de
ser uma boa crítica por causa de um
problema na conexão né o Gustavo até
comentou quando um vídeo tá
quando por exemplo vai tratar o que o
Nildo por exemplo vai dizer que a água a
questão da fome no país era de gestão
moral E aí assim poxa cara digestão
moral da pobreza você tá difamando uma
postura de tentar mudar a criação da
fome no país é você tratar como limitada
apontar Neve critérios estatísticos
mostrar como nessa sociedade é muito
limitada a transformação por causa disso
e os olha até onde chega que a reforma
não tem como se sustentar porque quando
trocar o governo outro disso tudo isso
argumentos legítimos e apontamento de
alimentação para a sua posição é
Motorola está limitado a lista é
limitado mas de informação do ganhos né
Eu não acho que seja a postura Prudente
Isso joga contra não o nosso campo não é
essa questão não é os nossos amigos do
Poder joga contra o cara querer que dá
entrar nessa disputa o cara que se
manifestar como defensor dos dos
interesses que a gente acha que é
interessante né Por exemplo quando a
gente acha que é importante luta contra
a fome se você trata isso como uma mera
de gestão moral da pobreza você vai
jogar os próximos politi o gaúcho é
muito melhor eu advogar para o outro
lado porque só divulgar para esse lado
entrar no poder o próprio cara que que
deveria gostar do que eu falo acha isso
ruim então ele próprio vai me manchar a
imagem então é melhor eu ir lá para
outro lado né então sim isso sério como
pressão social dentro das disputas de
poder né Isso serve como opressão social
Então acho importante né advogar e como
uma pessoa fácil e aí desculpa né para
quem não gosta do por causa que os dois
entraram em disputa e tal mas quando
Humberto a ponta muito claramente quando
uma pessoa diz o que a gente acha legal
a gente que elogiar né não né a gente
tem que elogiar não no sentido de dizer
que o cara é exatamente que era o ponto
como é que o Diego tá apontando aí quero
ponto de demarcação não é dizer que o
cara é dos nossos no caso dele né porque
enfim eu tenho que ficar falando na
terceira pessoa muito complicado mas
veja quando ele tá dando assim não é que
o cara é dos nossos na quando ele diz
uma coisa que a gente concorda a gente a
lojinha né e faz faz parte do como a
política de de cenário funciona então
acho importante não ficar difamando o
que há de bom nas nas coisas que
acontecem de forma que há de ruim essa é
de forma as alianças né Você joga paca
pau taca-lhe taca-lhe pau no alquimia
aquela coisa lá da união e total de
churrasco plenamente legítimo né para
uma questão para quem tá mais esquerda
por exemplo do PT agora taca pau
nas conquistas acerca da diminuição da
fome né a inclinação para esse lado não
é produtivo Esse é um ponto que o que eu
coloco né
eu também então meu ponto é mais ou
menos esse né Jefferson não tem que ter
de companhia entre uma coisa e outra não
necessariamente aí aí tem mais um pedaço
aí deixou Desculpa me perdi um pouco
Oi Júnior hoje outra foto aí tudo bem
Quando eu colocar as cartas na Mesa
discutir até que ponto o capitalismo
permite a resolver os problemas do
desemprego da miséria da insegurança que
faz a nossa vida e tormento até que
ponto é possível resolver ou minorar os
problemas dentro do capitalismo ou não
podemos curtir Mas o que eu questionar
atenção nesse vídeo de hoje que vai sair
uma olhada no outro aspecto é que eu
apertei estica se tornou um planeta do
Norte nunca cor mesmo nas últimas
décadas
Oi Aline se colocar como alternativa
oposto Marxismo que nasce com a vida
dele inteira para mostrar que não tem
jeito de reformar o capitalismo o
capitão
Esse é um pouco eu quero também não é
que ele falou algo que esteja errado mas
a posição que ele coloca é quase como se
o reformismo tivesse atacado o Marxismo
parece né que ele falou algo nesse
sentido embora ele não tenha obviamente
não era essa intenção mas da maneira que
eles Pois parece que o reformismo
apareceu para se contrapor a marca mas é
muito diferente disso veja o reformismo
aparece inclusive dentro do Marxismo
você sabe Band está aquela coisa toda e
tal que é tenta aquilo de interpretar
marcas no sentido inclusive de que
admite o reformismo dentro do pensamento
de Max então sim é não é verdadeiro
Fernando né que que Max na verdade
Marcos estava na verdade algum ponto é
Max Max ele tem uma visão que não é
reformista SP e não se reforme espera
divisores são diferentes não é uma
questão de atacá-los atacar né então
visões diferentes visões diferentes
então Quando surge por exemplo dentro do
seio do E aí por isso que essa fala é
complicada porque Vejam o reformismo
nasceu nas últimas décadas para se
contrapor à ao Marxismo Ele nasceu
inclusive dentro do seu do Marxismo Como
por exemplo o ano Steiner não é um
alemão lá da social-democracia que
advogado essa ideia de que não veja
socialismo agora é outra parada é
através das reformas agora que abriu o
Parlamento tá aí aquela coisa toda mas o
que eu quero dizer com esse apontamento
é que não há uma briga do reformismo
contra uma crise inclusive surge
reformismo no seio do Marxismo e não é
de hoje não é nas últimas décadas não
era as últimas décadas né é a esse aqui
é o ponto né o grupos marxistas
defenestra jogaram vende está aí pela
janela só que o banho está em um dizia
que era contra o Marxismo pelo contrário
ele achava que era uma manifestação dele
o que só o que eu quero apontar é que
isso aqui é uma coisa do presente né nas
últimas décadas É só isso que eu quero
apontar é isso é muito antigo quase tão
antigo quanto a própria morte do Max e
que dentro do seio dos Max da cultura
Mas isso é importante Olá percebeu bem o
Marquinhos não é a teoria científica é o
Marxismo é uma expressão cultural dentre
qual de dentro dela pode ter expressões
de compreensão científica da sociedade
mas não é só isso são símbolos são
signos são a grupos sociais relações e
tal Tanto para você ver Urbano está
organicamente surgindo dentro do
Marxismo mas aqui não tô falando isso
para defender o banco está aí né assim
eu tô apenas apontando que isso não é
dos 10 últimos anos para cá que é muito
mais antigo em média dentro do próprio
seio do nazismo posições a posições
reformistas e o que eu quero a ponta pra
vocês aqui isso não é estratégia do mal
que tenta né nublar a classe
trabalhadora e simplesmente porta dentro
do a Duramax isso em pessoas que
concordam com a tua visão revolução né
que acontece né isso não sou eu né não
sou eu isso não é o José Isso é isso é
natural que visões diferentes é mesmo
inclusive contra alguns aspectos do
próprio da própria defesa que Marcos fez
é natural é normal que aconteça só isso
que eu quero apontar nesse primeiro
pedaço não há uma dicotomia de que os
reformistas né estão com a estratégia
não sei o que é normal que os teus
surjam reformistas a dentro do Marxismo
e não é de hoje
eu vou mostrar aqui não tem jeito que é
formado Catarina mas a maioria dos
reformistas as últimas décadas eles é
procuram transformar uma crise uma casca
vazia com a casca tudo a carne vazio se
preenche ela e o que você quiser que no
fundo tem como objetivo na verdade
atrair a classe trabalhadora massa da
classe trabalhadora por seu interior
reconhecendo que eles são explorados que
acariciam problema que a vida fiz cada
vez mais difícil que eles tem que se
organizar em tudo mas dentro de certos
limites dentro do seu quadrado A
solução do problema na verdade é você
colocar os eleitos os reformistas aí o
governo e eles vão resolver o problema
pensa classe trabalhadora não substituir
levou resolvê-la aplicando seu programa
que ele fotos as que tiram isso
se tivesse tem mais Então essa é uma
característica então o reformismo das
últimas décadas e se dizem anarquistas
tá é uma coisa bastante curiosa e aquele
fazer alguns exemplos como eles
transformam pensar Ultimate uma casca
vazia e procura utilizar uma saxismo É
sim você discutiu inicialmente e do
valor mais valia exploração papá Mas
quando você vai propor alguma coisa se
esquece tudo isso vou jogar para debaixo
do tapete está aqui a chave mágica para
resolver o problema de vocês Dá para
colocar junto com o governo e com essas
outras medidas os problemas não
resolvidos
é feito esse paredes feitas introdução
vamos ao vivo aqui
beleza eu tava querendo conversar sobre
esse parentes centro do seu
especificamente porque porque eu vou fu
Max está então eu tô numa posição muito
confortável quanto a esse tema de não
dizer que eu tô dissimulando para vocês
uma coisa que eu tô escondendo macumbado
tapete ou qualquer coisa assim não é o
meu caso especificamente porque
porque eu não sou marxista é certo então
o ponto que eu quero colocar aqui é o
seguinte que o ponto que eu quero
colocar aqui nessa discussão não é para
uma discussão saudável vamos ver se a
gente consegue vencer essa nos
comentários nesse vídeo ah é o seguinte
que as posições que são de reformas que
são reformadores e tal tal tal elas
podem conviver com Espírito decerto
marxistas assim ao lado né A gente não
precisa ser inimigo porque eu acredito
que é possível que são importantes
reformas em que revolução a um fato é
controlável em certa medida por eu dizer
isso né Por eu dizer isso não significa
que eu jogo contra vocês né se você
ficar se você quiser organizar a classe
trabalhadora para
movimentar uma revolução eu vou ser o
cara do Alerta só essa esse é o ponto é
o cuidado veja bem olha lá ruptura
acontecendo tá vendo como não é tão
simples assim eu sou o cara assim bom
cuidado só esse cara do Cuidado não é
tão simples assim vai dar vai dar
problema então porque sim o vídeo que eu
gostava faz é de uma crítica ao diabo
especificamente sobre a manifestação que
o diabo faz enfim que assistir né
socialista porque tem aspectos não sei o
que tal tal tal
e e o que eu quero apontar né é que bom
se
se é é eu tenho tio eu tenho flor isso o
nosso amigo hálito aprontou né sobre o
materialismo histórico o Finn mas eu
assim ó é óbvio que eu tenho influências
né Eu li algumas coisas acerca dessa
temática a
cultura especificamente alguma
influência ou tem mas eu não eu não
tenho a visão do que eu preciso defender
O que Max dizia né não a máquina já
dizia mas o Marcos não sei o quê Por
isso eu não eu não me sinto confortável
de me dizer mais três aliás eu sempre
digo isso eu sou muito mais próximo de
Lenny do que demarca mas não por causa
também do da teoria leiliana lá por
causa da praia para a atividade prática
do sujeito né na como é que ele é encara
a preponderância da função política nas
coisas né embora os amigos lados tentam
dizer que a Lene tem outro negatividade
na política Mas enfim vamos lá então o
apontamento que eu quero fazer aqui
especificamente é o seguinte que pro
defender a China por exemplo se você
marxista Aliás está muito longe disso é
muito muito longe isso agora se você
também é marxista também não porque a
China é uma expressão do comunismo
chinês ou qualquer coisa assim e olha só
razão né de você eventualmente achar
interessante defender a China do aspecto
da geopolítica global no aspecto da
geopolítica Global acho que é um dos
elementos ciclistas diálogo com a
iniciação de colchão é que o Yoshi Olá
tava movendo a revolução dele porque
tava começando a esse na máquina nas
escolas nem do de Hong Kong não é isso
tem a pena aquele documentário da
Netflix da defendendo a figura do Joshua
e que tá mostrando como é que ele a
pobre coitado do menininho não sei o que
Total a luta dele era contra ensinamento
de máquina na escola então sim a
para além de fazer efetivar um comunismo
amanhã porque algum
algum
conhecedor do Max não vai espalhar o Max
pela sociedade brasileira para Além
disso tem umas partidas naturalização se
a tuas coisas culturalmente que são
relevantes né Por exemplo a ideia né a
ideia de uma revolução não vai acabar
ainda sinceramente passaram e foi O que
é onde curso que tá por aí que a China
só de existir porque ela comer ela
iniciou-se como uma revolução e hoje não
é exatamente uma estrutura que é menos
desenvolvidos do que as outras
estruturas do capitalismo global esse
elemento só da existência dele ele tem
um papel nos afetos das pessoas que não
é desprezível não é desprezível
absolutamente não é desprezível não tem
um papel por exemplo quando o presidente
É porque sempre fazer uma propaganda
anticomunista para a gente comer somente
como no começo quando vai pra China que
é uma estrutura poderosa aí ele tem que
de Minimizar aquilo isso têm papel na
propaganda né isso tem papel na
propaganda e evidentemente tem gente não
evidentemente tem Não se faça um de dois
dias não né aquela coisa porque você
falou do a própria existência da União
Soviética resultou no presidente da
república Nossa aqui o bolso lá indo lá
bater continência para o soldado
soviético isso é esse tipo de fator de
propaganda tem papel na disputa politi e
não é insignificante Não é
insignificante do papel da propaganda
dos políticas não pode ser menosprezados
e ele vem eu insisto desde a propaganda
do que vira uma piada né Dudu do
bolsonaro fazendo essa propaganda total
para uma questão que mais pessoas estão
interessadas em discussão sobre maxilo
entendeu uma inclusive assistir um caldo
Gustavo aliás por causa da seleção
chinesa não tenho a mínima dúvida disso
eu não tenho um pingo de dúvida disso
que é próprio da Ascensão chinesa
acontecer ajuda na propaganda do Gustavo
do de chegar as pessoas chegarem ao
Gustavo para entender o que é Marxismo a
parte e a Inclusive a crítica que a
China não é o deixa de crer Total mas a
própria existência da China beneficia
propaganda do Gusttavo crescimento do
canal dele é sério então assim o meu
apontamento é que a propaganda é
minimizada a minimizada nesse tipo de
desculpa discussão e não deveria ser a
propaganda o papel da é um estado tem né
quando ele ele é efetiva essas Bandeiras
e tal Total isso é minimizado né firam A
questão a isso são só símbolos né Isso é
só digamos roupa né só vestimenta sim
mas isso tem um papel de propaganda que
não é desprezível e esse é um primeiro
ponto segundo ponto que é muito mais
relevante o Cruzeiro do que a questão da
propaganda que não é desprezível mas é
muito menor do que essa esse segundo
ponta é que na disputa internacional Se
quiserem do capitalismo global
Ascensão da China põe um problema foi um
problema para vertente do capitalismo
que é neoliberal E aí Me desculpa aí
meus amigos ele disse que vai fazer uma
coisa contra uma mmt aí ele vai apontar
viu não eu não vou tentar eu vou tentar
dar uma de mãe de Naque né eu vou tentar
dar uma de imaginar Ele vai tentar
pontuar creme MT é uma uma teoria que se
baseia na organização do capitalismo de
estado do estado capitalista
de uma maneira ou de outra aquilo não
supera o capitalismo quer vidente
ninguém diz o contrário para que algumas
poucas pessoas acabou de encontrar mas
não supera ao capitalismo né não supera
o capitalismo só que isso é muito
preferível do que o neoliberalismo que
foi gestado na década de 90 que existe
até hoje E aí desculpa meus queridos uma
coisa é melhor do que outra coisa eu eu
passo a mesma precisando super assunto
apenas estou dizendo
administração do estado do capitalismo é
muito importante para as pessoas não
passarem fome é melhor do que depredação
de toda a estrutura do estado e jogar
tudo para o mercado que é a expressão do
da exacerbação dos exageros dos
fundamentos da estrutura Capitalismo Uma
coisa né melhor do que a outra meu
querido é óbvio que é melhor meu jovem
né então assim você não perceber que
você tá tipo assim você aponta nem meter
não é Marxismo beleza aí jovem tá bom jó
eu não tô descontando em você e pouco as
pessoas embora Eu acho que tu a decorar
mas poucas pessoas vão discordar agora
diz você fica batendo no NT como se
fosse tão ruim quanto o neoliberalismo
aí Me desculpa mas você tá sendo aí aí
por isso que a gente né Gustavo para
você diretamente por isso que eu PSTU é
toda hora para cada como quinta coluna
porque às vezes fica parecendo que tudo
é a ruim igual que não faz não faz
nenhum critério não tem a gente não tem
nenhum critério para fazer uma distinção
entre menos ruim e péssimo aí meus
amigos né aí meus amigos pelo amor de
Deus menos ruim e péssimo tem diferença
sim tem diferença assim é só esse é o
ponto Então veja aí quando eu falo isso
me aparece um palhaço aqui nos
comentários me dizendo que eu sou
polícia exista que eu tô
destruindo a vida Conquista
revolucionária porque eu estou advogando
né porque eu tenho interesses pessoais
porque eu não sei o que eu só tô olhando
que o menos pior diferente no horrível é
só isso que eu tô dizendo aí o ataque
politicismo como é que a campismo de smo
acismo [ __ ] só tô dizendo que quem eu
tenho uma coisa que é ruim tem outra que
é pior aí entre as duas coisas você
decide para o ruim é só essa divulgasse
e por isso que ela não pudesse dos
ataques em repouso ficar são quinta com
toda vez que a gente produziu uma coisa
que é menos vai usar muito ruim é tudo
péssimo é tudo horroroso calma cara
Calma eu sei que eu estou propondo é
salvação de tudo mas isso aqui meu
querido não é tão ou não a mesma coisa
que a outra coisa lá do outro lado então
a minha defesa né da camarilha da China
do do campismo do
criticismo da ontonegatividade política
maravilhosa todas essas minhas defesas
Na verdade são vários apelidos poder
parar com a atacar a mesma coisa é que
dentro das disputas reais existe pior e
existe menos pior né existe E aí é
legítima a gente dizem olha É nesse dia
que essa disputa tá colocada advog pelo
menos pior aqui nessas duas pois não tô
dizendo que você não ir para outra coisa
não tem dicotomia ainda não série de
algum vocal - pior nenhum lance da
jogada nas coisas e ao mesmo tempo se
divulgar o mais radical dos outras
coisas não tem dicotomia essas coisas
então o meu apontamento é esse dá para
gente conviver bem muito dialogassem
você me odiar se você me dá um apelido
carinhoso por causa dessa minha posição
e eu espero que dê e se não der não tem
problema de cair na porrada aí com a cor
galera nos comentários de problema
nenhum Tá bom então Amo vocês beijo no
coração abraço para o Gustavo e até mais
O Liberal liberalismo é uma pessoa que
tá bem grandão do bloqueio nesse canal
né é impressionante é então se você
assistiu o vídeo inteiro você vai ver
que eu não falei nada disso eu falei
exatamente o que você tá falando aí tá
bom não precisa ficar achando que toda
vez a gente tá descordando tá bom um
beijo no coração de vocês um abraço
E aí