
---
date: "2020-02-12"
title: > 
    Coringa, Parasita e Indústria Americana: Oscar  2020 - 1 tema em questão no prêmio de cinema dos EUA
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=uAo7mglh-Tk)

e aí
oi boa noite eu vou tirar essa imagem
que se não fica muito claro atrás eu
fico sumido ver bonfim eu vou ver depois
se faz sentido isso que eu tô falando
e me parece que sim deixa eu ver aqui
enfim depois eu vejo com calma
oi tudo bom preste do pércio vamo
diferente o seu
oi boa noite tudo bom com vocês eu vou
aproveitar esta vibe esse oscar que
acabou de sair aí para dar uma rápida e
belas sou fadinha no point do momento
que provavelmente vai ter muita
comunicação nesse sentido isso ajuda a
você na divulgar uma coisa que você quer
dizer se você dá uma safadinha no que
está sendo falado pelo momento até onde
eu sei por causa das estruturas dos
algoritmos e toda aquela frescura da tua
pois bem hoje nós vamos falar aqui ele
vai com trocar uma ideia normalmente eu
tenho feito muito vídeo em que eu só
falo falo o custo custo e eu não
converso muito com vocês eu vou ver se
hoje eu consigo conversar um pouquinho
mais considerando que o tema que eu vou
levantar tem uma eu tenho um objetivo é
levantar esse tema porque tem a ver com
que a gente vem falando aqui sobre a
teoria da história sobre a necessidade
de conhecer linguagem toda aquela
procurada tudo que eu tô
o que você tente mente mas eu tenho uma
pergunta para vocês de ordem política de
de ordem ética no frigir dos ovos acaba
sendo uma questão política é de ordem
ética e primeiro momento mas o período
só vai acabar sendo uma questão política
eu vou eu vou querer conversar um
pouquinho com vocês sobre isso tá certo
então tá então a gente tem três filmes
aí que saíram que tem um tema em comum
digamos assim que é o problema das
diferenças sociais ou do problema de que
uma é uma dica que pessoas têm
eventualmente quando elas estão numa
parte que digamos assim não aufere
tantos lucros pelo seu trabalho né então
a gente tem o coringa né que é um
palhaço agitador e enfim ele trabalha na
verdade fazendo o trabalho dele em tempo
integral é aquele trabalho de cá
a marca né para vender alguma coisa
qualquer coisa que seja é isso aparece
logo na primeira cena do filme por outro
lado a gente tem parasita em que os
personagens principais são uma família e
tem crianças gritando que fora eu peço
desculpa ela é uma família essa família
ela tá em uma situação complicada tá
todo mundo desempregado e o começo do
trabalho dele sou eu o que que eles
estão fazendo logo no início do filme
empacotando vai ajeitando pacote de
papelão de pizza né e por outro lado a
gente tem indústria americana que é um
documentário na verdade que eu venho
comentando por aí que ele tem uma pegada
muito afro-colombiana o cotista forista
qualquer coisa que vocês queiram chamar
que se refere se refere estratégias de
focou porque fucou para quem não sabe
para a lenda da piadinha na internet e
todas essas coisas ou ficou ele tem uma
preocupação na verdade ele tem uma série
a sérios né se você não for ler pela
parte da piada da desvalorização e do
pensamento em bloco em que você nunca
ficou mas já sabe tudo que ele tem para
dizer que você tem um vídeo muito antigo
meu que eu acho que é um dos vídeos mais
interessantes que eu tenho que é sobre a
a a digamos assim a estrutura panóptico
do da religião como é que a os esquemas
mentais relacionados com crenças em
deuses e mais especificamente na posição
que deus vão a fazer quando você morrer
isso eu falo deus no plural porque isso
existia na grécia aparece ezildo né
quando ezildo tem trabalhos de os
trabalhos e os dias que ele fala ele tá
falando basicamente com o autor dessa
obra está falando contra o seu irmão que
teria sacaneado l a teria ou sacaneado
em questões de partilha de bens após a
morte do pai qualquer coisa assim e tal
e aí ele fala assim é mas você vai ver
né porque no final das contas
a museus vão para unir você vão né vou
acertar as contas pela sua cara aí que
você tá fazendo tem aquelas coisas que
eu sempre sinto né para quem não sabe eu
comecei a me interessar por história por
causa da religião egípcia da mitologia
egípcia por isso que me trouxe
pré-história e por exemplo lá tem aquela
figura do osíris que faz o julgamento ou
o julgamento final né que a você gostar
zyah que assim é chamado com o nome de
derivação grega inclusive mas que ver um
julgamento final da alma em que a pessoa
faz declarações negativas do que ela não
teria feito do que ela não teria feito
em vida né para ela se salvar e tal e aí
faz o peso do coração e tudo mais então
a eu tô tentando isso para falar que tem
algumas coisas interessantes né que a
gente pode se apropriar tirado contexto
do que ficou tava dizendo algumas coisas
como é essa exaltação da figura do
panóptico que na verdade é uma figura do
bença né o beto é o utilitarismo aliás
para quem não sabe durante muito tempo
meu me entende como liberal
e é tudo por causa dos escritos de
benção e john stuart mill e disse john
stuart mill realmente é uma personagem
excepcional na história e no final da
vida eu fui descobrir depois ele tinha
virado socialização interessante mas a
enviar e o benta de uma uma ideia que a
qual ideia de construir um negócio a
prisão como é que você construiu uma
prisão que é que regulasse que visse o
quê que os prisioneiros estavam fazendo
irregulares de alguma maneira a essa
ação né de um de um jeito que seja
economicamente viável que você não
precisa colocar uma pessoa olhando cada
célula o tempo inteiro aí ele arquiteta
uma ideia de colocar um a torre central
que a torre central vai ficar olhando
para as outras a coisas que estão
acontecendo fica de la torre central e
as aí a prisão fica em volta né e aí
essa torre central fica em uma posição
que a pessoa que está sendo vigiada não
consegue ver quem tá vigiando ou seja
ela fica com uma sensação de que ela
está daí ver
e eu até não sei como é que normalmente
se traduz né mas eu vou para o panóptico
pô né ó óptico pode ser também não sei
eu não sei como é que a tradução
exatamente mais pan é um prefixo né que
está sendo usado ali que inclusive é um
deus pan que significa todo e tal tem
aquela coisa do parmênides né rende o
tio pão um o todo e tudo mais pan
significa totalidade até muito engraçado
que as pessoas não às vezes se confundem
né com significado de pan e às vezes
acham que pan tem a ver com muito né não
se dizer que tiraram isso aí acho que
para panteísmo tem a ver com muitos deus
tem nada a ver panteísmo tem a ver com a
ideia de você achar que o próprio todo o
todo inteiro é uma espécie de idade
então você está se inserido no todo e o
todo é deus e isso que é panteísmo até a
enfim tô viajando na maionese mais
pântano opte
e com isso com a ideia de que uma coisa
enxerga ou todo entendeu e na verdade aí
tá a pegada do benta a sacada genial do
bem então quero o seguinte você não
precisaria de realmente pessoas olhando
o tempo inteiro basta você ter a
perspectiva de que tem alguém olhando é
uma perspectiva de quem que tem alguém
olhando te vigiando que você vai ficar
mais comedido né ou pelo menos as
pessoas em geral vão ficar mais com
medidas e essa ideia da estrutura que
ligou carcerária em que você tem um
centro uma torre no centro que
potencialmente está vigiando todo mundo
e isso faria com que as pessoas que se
sentem vigiados mesmo sem ter certeza se
estão sendo vigiados elas vão regular
mais o seu próprio comportamento essa
ideia do bento é e aí o cocô ele usa
essa essa figura como uma metáfora para
dizer que outras instituições também
funciona como panópticos
como por exemplo a escola né que você
coloca as crianças sobre vigia de de
alguma maneira e os sanatórios e aí a
posição do cocô ou o que tá por na base
da experiência a da tentativa de teorias
de foucault filosofia do ficou a além de
várias outras coisas é a ideia de que tá
todo mundo em estruturas de poder e a
escola acaba sendo uma estrutura de
poder também e aí o sanatório também é
uma estrutura de poder as relações
sexuais são estruturadas por relações de
poder ele tem essa [ __ ] com o negócio de
estrutura de poder né e e aí eu eu tava
falando né que eu peguei essa figura do
panóptico para do fucou eu tirei do
ficou da leitura do ficou dessa coisa do
beta para dizer que na verdade as
estruturas religiosas além de outras
várias funções que existem como
sociabilidade e um monte de outras
coisas porque foi psicológicas mil que
você pode pensar mas além de tudo isso
tem também a função do paraná
é de você pô eu tô sendo vigiado o tempo
todo deus é a todo poderoso tudo sabe e
aí por isso eu não vou fazer todas as
coisas né porque você cobrado amanhã e
aí eu fiz um vídeo bem interessante
usando o cocô só citei ficou porque
normalmente só cortei essa historinha
tudo porque normalmente o fogo é muito
lindo penteado eu tinha enormes
problemas que ficou muitos problemas
mesmo eu me irrito com essa ideia dele
sobre todos os e estruturado como
relações de poder e tudo mais porque
apesar de ter uma base fundamental
verdadeira em cima disso tem um problema
muito maior que é a não é
necessariamente novo coe especificamente
mas no fundo cutista cultural digamos
assim né que é o pessoal que tá nessa
bolinha dele fica querendo procurar
relação de poder em tudo e às vezes acha
relações de poder onde não tem né e aí
vai fazer um monte de besteira vai falar
um monte de bobagem e tá cheio disso por
aí mas evitou
tô fazendo a a colocação de fuga tem
coisas interessantes por lá por outros
tem bastante coisa criticá-lo sem falar
um monte de outras coisas maneira que
ele escreve hoje tem fim é um monte de
coisa que pode ser criticável né mas ele
tem alguns pontos interessantes um dos
pontos interessantes que agradeço a
volta toda para simplesmente retórica
para dar um outro um ponto interessante
do suco ou ficou para quem não sabe além
de dessa tendência filosófica de querer
compreender o mundo pelas relações
sociais e e tentar encontrar relações de
poder para além de digamos assim
simplificações taxista de divisão de há
entre a só tem a relação de poder
fundamental é entre proprietários e não
proprietários dos meios de produção
então ele faz a esse tipo de colocação e
tudo mais mas ele tem outras coisas ele
tem outras coisas ele vai para outras
coisas e é importante você olhar para o
ser humano e perceber que ele fala um
monte de coisa que pode ser uma porcaria
e eventualmente ele pode falar um monte
o que pode ser interessante para você
isso é é é fundamental que as vezes
leitor sobretudo leitor mulekote de
universidade a gosta de estigmatizar os
autores né outra vez eu tava falando de
rádio que eu acho que isso me marcou
muito eu vou repetir muitas vezes né aí
eu tava falando que raiva era um gênio
que passou muito tempo estudando a
filosofia antiga e tem uma erudição
ímpar diferente de muita da maioria
esmagadora da população e um outro já
tava dizendo que eu tava passando pano
para nazista isso me marcou bastante
porque eu sou uma das pessoas que se
encontrasse ai da igreja você estaremos
soco no nariz dele agora uma coisa é uma
coisa outra coisa é outra coisa e as
pessoas na internet normalmente na
internet na universidade esse monte
mulekote de universidade tem a mania de
marcar o autor ele fica ilegível você
tem que fazer as pessoas o diária esse
autor e tudo mais o que tem um papel
retórico importante certo tem um papel
retórico importante mas você tem que
saber diferenciar a retórica né o jogo
o tubo real com mulher tem outras de
palmas ter o tempo todo mas que
eventualmente podem te dar alguma
contribuição então às vezes é importante
ler até os mais babacas e cretinos que
tem tudo bem toda se inscreve retórico
feito pra dizer que eu ficou falou uma
coisa interessante quando ele vai para o
caminho da história porque ele mostra na
história na historiografia tem bastante
e inclinação para esse tipo de trabalho
ele mostra que existe uma certa ilusão
de certos autores de história de serem a
neutros e que a própria o papel
editorial que eles fazem ele já produzem
uma inclinação para as pessoas isso é
muito importante para mim porque eu
estudo ou pelo menos devo estudar se eu
não tivesse sido chutado do doutorado
por não ter me matriculado esse mês
passado uma figura pré-socrática o que
significa essas figuras para socrático
chamadas para seu cachorro só o nome que
eu já tô te dizendo pré-socrático já é
uma interpretação que ela vem
a sua cabeça eu não preciso falar nada
mas só podia falar existem autores
pré-socráticos eu já fiz um corte
histórico dizendo que existe antes e
depois de softwares só que isso é
historiograficamente criado obviamente
isso é a posteriori as pessoas olharam
depois e criar um marco tudo bem com
esse maracujá é desde a antiguidade a
ciência no por exemplo a dizendo que
sócrates foi o cara que trouxe a
filosofia do céu para terra né querendo
dizer que ele trouxe a ética e tudo mais
só que você tem que ler as coisas
considerando a origem das coisas a
consciência desisto só que o fato é que
todos os sofistas todos ou pelo menos a
maioria esmagadora a tratava de
problemas de ética né ou a o texto de
platão me apressar hajam protágoras é o
texto de platão deixa claro que o texto
de nome homônimo neto da personagem
protágoras o protágoras de platão ele
deixa claro que protagonize preocupava
com ensinar virtudes ou enfim que isso
seja uma personagem eu não sei
e tem sobre o passado sobre esses fatos
se é verdade ou não eu não sei mas se
planta o tá dizendo a verdade então é
óbvio que protagonizaram antes de
sócrates estava falando sobre a ética né
então o corte do cícero é simplesmente
falso se a gente levar em consideração a
igreja é isso você tem que levar em
consideração da inclinação do cícero que
é supervalorizada uma espécie de
filosofia específico e tudo mais não top
tá sabendo disso sabendo disso é o que
que o o eu dei exemplo porque na minha
área muito claro isso que tem a ver com
muito com percepção denied aquela frase
lá sempre dia que não existem fatos
apenas interpretações e tudo mais você
tem que considerar o momento a vida é
inclusive a carreira dessa criatura que
é o início
o que a ele era dele trabalhar vou
passar a galera da filologia e ele
percebia que a galera estava tentando
descobrir o que é do passado e na
verdade toda ação inclusive editorial a
ação inclusive editorial formata a
percepção de você do que que é ou não
passado que quer dizer uma coisa tão
simples eu te dando voltando para o
nosso exemplo uma coisa tão simples como
diz assim pré-socráticos estou estudando
pré-socrático tem uma interpretação só
de você dizer isso estou estudando
pressa o card e as pessoas não homens
não entendem isso e elas engolem um
monte de coisa como se fosse um dado da
realidade como quando na verdade ela já
passou por um dado interpretativo então
quando eu só de eu falar assim ó eu vou
falar para vocês sobre platão isso já tá
interpretado por que quem me garante que
o texto xyz a no planta é mais fácil
falar sobre isso porque é uma grande
discussões sobre a autoria de serviço de
certos a de certos diálogos
e aí então quem te garante que o diálogo
x é realmente de platão isso passou por
uma interpretação alguém organizou esses
textos diz esse aqui é de plantão
entendeu então é isso que se deve
considerar sobre a dificuldade das
interpretações que cada ato zinho que a
gente faz até a própria observação eu
iria mais longe ainda né porque o
pessoal quando se depara com frases
assim tão radicais normalmente os uma
coisa que já tá lá no te tu né quer
dizer assim ah se você tá dizendo que
tudo interpretação então é isso aí que
você tá dizendo já é uma interpretação e
eu posso ligar parabéns meus parabéns tá
repetindo um argumento que já existe
enfim desde desde o início da filosofia
com platão conectar escrevendo te tu
sobre uma outra questão do protázio e o
que já tem uma certa resposta do sexto
empírico a que é o set por excelência né
há muito tempo atrás também então sabe
as pessoas não leem nada
eu tô na roda mas beleza qual é o
problema então o que eu tava querendo
dizer sobre a interpretação que até as
coisas mais basilares que a gente fala
que é aplique alguns filósofos vezes que
a priori não sei que tudo bem pode ser
tudo mais eu nem entendo desse assunto
mas qualquer coisa que você foi
interpretar mesmo os números né que a
coisa que que a gente chega mais quer
dizer que muita gente chega lá mais
perto de dizer não número é uma questão
objetiva que independe de opinião beleza
mas você só conhece você só percebe que
existe o mundo a palavra percepção é
importante que você só percebe que
existe no mundo depois que você percebeu
né alguma coisa eu percebeu objetos é
você precisa você abre extraiu dos
objetos a existência do número então a
existência do número realmente pode ser
plenamente objetivo só que você só
percebe a existência dele depois você
percebeu depois você interpretou alguma
coisa dos objetos ea distraiu dos
objetos a existência de um número mesmo
que assistência seja objetivo não passa
de qualquer maneira o seu conhecimento
de que existem números pela pc
e nesse sentido tudo acaba sendo
percepção não significa que tudo é
subjetivo e que o que eu acho é a mesma
coisa que você acha tudo é questão de
opinião não é assim né então tá já
viajei já viajei já viajei para que na
verdade tudo isso que eu queria abordar
porque na verdade isso que vai ser um
bate-papo bem bate-papo mesmo mas o que
eu queria abordar aqui é o fato de que o
american teacher né ou indústria
americana como se tratem traduzir é é um
dos dos negócios que ganham o oscar né
que é um documentário e o do conheço
documentário específico ele faz uma
coisa que é muito ficou tirando que eu
tava dizendo no início do vídeo dessa
volta toda falando esse monte de bobai
só para falar que ela é uma coisa muito
cortiani que é o seguinte uso autores
diferente daquele que tava competindo
com a com o american factory que é o
aquele democracia e vertigem democracia
de vertigem é uma outra opção estética o
democracia vertigem a autora se
o personagem da espera que tá na rampa e
aí ela não tá narrando simplesmente a
história objetivamente ela tá amarrando
e deixando muito claro isso a história
como ela viu ela é personagem ela
aparece na cena eu criança era assim eu
e meu vídeo né então ela conta a
história dela é uma opção estética e
muita gente não entendeu e transformou
isso não é um negócio que não precisava
ser transformado bastava você
compreender essa essa opção estética que
é muito claro que ainda tem uma intenção
muito claro ali eu estou dizendo as
coisas como eu vi em primeira pessoa o
meu avô é personagem da coisa é isso que
está sendo contado as pessoas não
percebem esse tipo de coisa mas beleza o
que ganhou o américa factor faz uma
opção completamente oposta a essa qual é
a sua opção é você sair você não vai
dizer nada você é o autor e você não
fala nada você só nesse caso filma né
você só filma o que tá acontecendo você
não fala você filma registra
é uma peça com a outra e coloca para
pessoa ver digamos assim exatamente como
aconteceu esse exatamente como aconteceu
se você for firmino e não existem fatos
apenas interpretações você vai ver que
não é bem assim porque na própria
seleção das cenas você tá fazendo uma
opção você tá fazendo uma opção
interpretativa eu quero essa cena essa
cena essa aqui representa exatamente o
que era mostrar e isso ficou ocultado
por que a pessoa não fala nada ela dá
interessante que ela tá mostrando
exatamente só o que aconteceu não o
recorte que ela faz escolhe o que
aconteceu entretanto há a opção do
american fiction é parecido com uma
opção de ficou em um trabalho que ele
fez eu vou ver se até deixo um texto do
salmo a aqui sobre essa atividade do
cocô e durante um tempo de que ele
queria dizer algumas coisas sobre como
as percepções de alguns autores história
eram viciadas essas percepções o que
elas faziam ela
eu amo coisas exemplares né de cada
história e aí ele disse assim olha como
é que estão as coisas as coisas estão
acontecendo dessa maneira o sentido da
história é esse ou aquele porque olha só
o tanto de exemplo que eu trouxe para
vocês aí eu vou fazer o contrário em vez
de tentar escrever uma narrativa para
refutar essas pessoas ele se cala e faz
publicações de textos encontrados falar
uma biblioteca qualquer e aí ele faz a
publicação quase sem falar nada só
textos não sei o quê e aí ele te traz a
ideia da de se aproximar da coisa em si
entendi porque ele não tá dizendo para
você sei lá pré-socráticos não sei que
ele não tá introduzindo textos ou
introduções ou explicações que vão
induzir você a concluiu alguma coisa
sobre aqueles textos reunidos ele
simplesmente reúne os textos e joga e
pública é uma opção interessante mas
novamente dois existem fatos apenas
interpretações a própria seleção que ele
faz
um desses textos que ele que ele
escolheu abordar já é uma opção já é uma
seleção já é uma interpretação em cima
de algum fato ou uma indução para você
sobre algum fato uma única maneira de
fazer uma história realmente sem
interpretação nenhuma qualquer coisa
assim era você ligar uma câmera mundial
você fazer um canal tipo exatamente né
se ele brigar mil câmeras ao mesmo tempo
em um local específico você lá na cidade
de brasília então você liga monte de
câmera na cidade de brasília inteiro uma
câmera 360 né que você pode olhar para
todos os lados filme em tempo integral
não fala nada e será solta um ano esse
ano história da cidade de brasília em um
ano você não fala nada simplesmente
deixa tudo acontecer pronto aí você tá
sendo 100 porcento objetivo né nesse
mundo obviamente idealizado que nunca
vai existir que é impossível você nunca
vi é filmado dentro da casa das pessoas
então enfim você não consegue absorver
todas as informações possíveis sobre os
fatos ea seleção
e já é uma coisa que você quer dizer e
aí a gente vai para o início do vídeo o
american factory não é uma obra neutra
ela é a apresentação de algumas questões
intencionadas para demonstrar um certo
ponto né ele pode se aproximar bastante
da realidade ou não a depender do quanto
foi feita essa edição mas a edição a
existência da edição é impossível
determinar entendeu é sobre isso que eu
queria falar com vocês a princípio e aí
depois a gente vai para uma certa
coincidência em relação ao tema
principal ou o tema de fundo que
aparecem dois grandes campeões dessa
desse gosta dessa premiação do cinema
americano que foi coringa parasiten dos
americano os três textos os três filmes
o documentário os dois filmes eles têm
um plano de fundo em comum que é o
problema social como a gente começou no
início aqui até a gente tem o pessoal né
o coringa fazendo bico de fazer graça
para chamar atenção para atrair as
pessoas para loja os outros lá fazendo
bico arrumando a caixa de papelão para
vender pizza e por último american
factor que é muito curioso é muito
interessante gente falou só dos aspectos
abstratos aqui oo oi da edição e não
falou do tema o tema do américa patcher
é muito legal é a ideia de uma super
empresa né chinesa do caso chegando nos
estados unidos e as pessoas todos
felizes né [ __ ] você empregado vai ser
muito massa eu tava desempregado desde
não sei quando por causa de não sei o
quê e aí eu vou me entregar vou
trabalhar e eles têm uma perspectiva aí
muito pose
e aí todo mundo vai ser muito feliz
então total e aí os autores se calam e
mostra a transformação viu passar do
tempo de pessoas vivendo na vida real
delas e como é que as relações se dão e
as complicações e discussões e tal e aí
eles vão falar absolutamente nada o
resultado a gente vê pela própria
declaração que eles fizeram com algum
ganharam o oscar a com uma declaração
que é basicamente o fim da do manifesto
comunista de karl marx que é sobre a
diferença a diferença entre a vida da
pessoa que a trabalhadora ea vida da
pessoa que é dona do meio de produção e
isso é interessante porque no caminho do
documentário eles mostram que o próprio
o próprio dono do mês de produção aos
japão boss maior lá ele se sente meio
triste com a situação toda mas enfim a
vida tem dessas coisas a vida não tá
fácil para ninguém e a tese é exatamente
essa aqui é que desde marcos né que ali
e não gera problemas tanto para um
quanto para outro aqui uns para uns nem
tanto né do que para uso e a ideia da
alienação essa é a alienação do trabalho
o que que é essa ideia de alienação
trabalho é de que você para sobreviver
você dispõe do que te constitui como ser
humano a ir embora a leitura
antimarxista às vezes ignora esse tipo
de coisa a o objetivo a base do
pensamento batista não é que as pessoas
não devem trabalhar muito pelo contrário
que constitui essencialmente ser humano
é está em relação com as outras pessoas
social em relação social para a produção
para produção a base da existência de
diferencial do ser humano em relação aos
outros bichos é que a gente se relaciona
de uma maneira que a gente gera uma
certa a produção e essa produção se
mantém e serve de base de realidade para
próxima geração digamos assim né então
você ser humano com computador tem uma
vida completamente diferente
e seres humanos há poucos anos atrás há
200 anos atrás que não tinham na
internet não tinha nem computador a 300
200 anos já né computador então sua vida
minha vida minha relação com o ambiente
é muito diferente porque a gente molda o
nosso próprio ambiente e a gente é
essencialmente isso moldador de ambiente
essa ideia né pra gente é essencialmente
trabalho enquanto ser humano é o que
constitui a essência humana é
basicamente as atividades de trabalho e
que quando existe existem relações de
trabalho em que alguém trabalha para
outra pessoa você se aliena do seu
próprio trabalho que você deixe de fazer
aquilo para você você faz para se manter
essa é a ideia e aí a própria pessoa lá
o dono dos meios de produção também
deixa de fazer as coisas básicas para
viver enfim e alguma medida pode até
sofrer com ele por causa disso enfim é
essa é a base do carro sempre tá errado
não tá aí você que decide aí o que que é
agora até a gente tem que entender
e a gente tem que entender o porquê que
o autor está dizendo ela antes de querer
criticar gostar amar odiar então o que o
cara tá dizendo exatamente isso então
não tem nada a ver com a ideia de que o
ideal seria que as pessoas não
trabalhasse exatamente o contrário é que
todo mundo exercesse a trabalho mais do
trabalho para si próprio né você lavar
suas coisas você comer se você produzir
se né tem um trecho que eu até esqueci
de que ele quer ele faz isso é muito
interessante se eu pudesse pescar de
manhã sei lá ler poesia de tarde de
noite para debater política em a ideia é
que todo mundo trabalha não que existam
categorias em que um trabalho uns
trabalham para os outros a até de
posição do cara é essa e enfim e aí
ficou muito claro que o que o
documentário revela sem falar nenhuma
palavra é a ideia da alienação do seu
trabalho de começa as relações ficam
tensas e de como inclusive várias coisas
que hoje estão muita gente chama de
pós-modernismo que é pautas identitárias
e não sei o que é
os problemas de racismo e qualquer coisa
assim são subprodutos na realidade
desses problemas de fundo a centralidade
a questão do trabalho porque você vê
nesse documentário os chineses sendo
racistas dos americanos distanciar
aquele bando de vagabundo lá americano é
tudo assim mesmo e tal tudo resultado
dessa estrutura e aí e é lá em loura né
os americanos também plutão aquele
chinês vagabundo não sei o que é de olho
puxado josé e tal tudo tudo de corrente
subproduto dessa diferença entre a
trabalho e há entre trabalho e dono do
trabalho né é em síntese é isso é por
isso que tem uma mulher no final da
coisa veio dizer que a trabalhadores
uni-vos né ela eles mostram bastante
essa pegada da filosofia não tô beba
e da filosofia de seja como for os três
temas os três filmes tocam nesse
problema da das pessoas que estão numa
situação de trabalho né trabalho normal
trabalhadores normais vendedor de uva
quem dirige o uber que entrega no ifood
a funcionário da farmácia e tudo mais
essas pessoas vão mais estão numa
situação de vulnerabilidade em relação
aos problemas sociais em geral ea gente
não quer dizer gente pode negar pode-se
discutir isso em que ponto os
trabalhadores mesmo são elite né para
alguns profissionais liberais por
exemplo eu sou advogado de formação
então pode se pode-se entender que eu a
partir do meu trabalho e serviço público
em qualquer coisa assim seja uma espécie
de trabalho de elite e eu qualquer coisa
assim mais os categorias e isso é uma
confusão das categorias de max porque o
que ele pede debatendo el é outra coisa
inclusive
é só funcionários normalmente de
interesses da manutenção da estrutura
produtiva porque a questão na pensamento
de massa é a é que são produtiva tá seja
qual for
olá seja qual foram o ponto em relação a
doutrina do cara hoje relação a esses
fios eu quero levantar uma questão é os
filmes não necessariamente estão
querendo dizer aquilo que a gente tira
deles né por exemplo aquela maluquice de
marxismo cultural pô entender um
problema social por exemplo em você
cortar que é o tema do coringa né que tá
no tema do coringa a você tem o cara
numa situação de vulnerabilidade física
de vulnerabilidade social não tem pai
tem uma mãe doente mental potencialmente
doente mental depende de como você
interpreta coisa mas ele tem uma
situação de vulnerabilidade social tem
uma situação de doença e a ele era
tratado receberá remédios e recebi
amparo psicológico inclusive do estado
americano e de repente por motivos
políticos cortam essas coisas e ele
obviamente tem a possibilidade de piorar
por causa disso que não vai ter acesso
o que controla humor e não vai ter
acesso a terapia que eventualmente pode
ajudar em filho então é óbvio que o
autor da obra quando ele escolheu essa
cena e disse assim olha você está
perdendo aquilo que poderia te manter
são isso é um uma coisa que trata de
problemas sociais não necessariamente
isso tem a ver com o marxismo e não tem
como acabei de mostrar para você pelo
por outros argumentos a não tem nada a
ver especificamente com essa questão
específica de uma pessoa então total é
uma pessoa que tá escrevendo essa obra
pode não ter absolutamente nada a ver
com o marxismo e ter essa ideia de que é
preciso ter uma amparo básico inclusive
essa falta liberal certo isso é ponta
liberal coisa que salário mínimo é como
é que é salário mínimo universal e tal
isso tudo existe em autores liberais
porque a necessidade de você tem um
cuidado básico para você estruturar a
sociedade pela não se revoltar aliás é
uma coisa que eu digo muito para vocês
a época em que marco estava vivo em que
no governo alemão da alemanha
recém-formada por bismarck né escrever
pelo o pivô né o político dessa
estrutura ele não era o rei mas ele eram
o estruturante da política ele é o mais
forte ali general e tudo mais general
necessária general mas era militar me
tudo mais e ele tinha poder político
muito avançado então quando começaram a
se organizar as estruturas políticas a
contra o abandono completo que a gente
poderia assim que se assimila algumas
ideias que a gente vê por aí mas essa
ideia de tem que fechar tudo quanto é
coisa não tem que dar nada para ninguém
não tem que ter remédio para ninguém
todo mundo tem que lutar pelos seus
direitos e tudo mais era essa realidade
de 19 alemão sabe era essa realidade 19
alemão e quem criou a a gente tá
discutindo agora previdência quem criou
a primeira previdência do sistema solar
né previdência do estado estado é
que lindo a situação de periculosidade
social da pessoa quem criou isso não foi
a esquerda foi a direita reagindo foi o
bismark o bismark criou essa estrutura
justamente para desmobilizar as
revoluções comunistas porque se você tem
um amparo social mínimo você né tira do
gargalo entendi você tem um gargalo aqui
apertando e as pessoas não aguentam da
própria vida e com problemas como do
coringa e não sei o quê e o gargalo
apertando e o gargalo apertando e a
pessoa eventualmente ou muitas pessoas
eventualmente podem se reunir e falar
quer saber desde o mundo todo vamos
quebrar o negócio todo vão fazer
qualquer coisa diferente disso aqui a e
o bismarck então para dar uma folga
lugar gal é criou a previdência social
entende de um cara de extrema-direita
que perseguia a comunistas e o cabelo
então isso precisa ser entendido em
relação à realidade como ela é né arr
bom vamos lá a realidade como ela é às
vezes mais esquisitas neto ela é
esquisita apenas para os olhos das
pessoas que são muito infantis na
compreensão de mundo de que as coisas
são simples demais e que tudo se define
pela ideologia quem acha que todo tudo
se define pela ideologia ou tá muito a
vou usar uma frase do piru love agora ou
tá muito enganado tipo é muito muito
enganado mas você não faz a menor ideia
do que você tá falando a menor ideia é
um completo ignorante no que você tá
falando sobre relações sociais ou você
tá enganando você sabe muito bem como as
coisas funcionam e você sabe que
eventualmente o governo de direita cria
previdência social para evitar revolta e
de repente você acha que o problema do
planeta terra a ideologia que ia dar o
problema é que se você for esquerda você
é a favor da previdência e você se você
for direita você a conta por isso não
faz o menor sentido não faz o menor
sentido ir no mundo real considerando as
coisas como acontece na história
a marca e criando o sistema
previdenciário e não sei lá leme né
então você precisa conhecer a realidade
como ela é a pessoa mais complicadas do
que ideologia né não seja não seja essa
pessoa não seja essa pessoa é tá bom e o
que que eu tô dizendo para que eu tô
dizendo tudo isso enfim é porque os
filmes o coringa parasitemia indústria
americana eles não tem a intenção de
tornar as pessoas marxistas eu não sei o
que lembrar de nada se talvez o a
indústria americana tem essa intenção
mas em relação aos outros não
necessariamente você não sabe o que tá
querendo dizer o alto você não sabe você
sabe que ele tá apontando uma coisa que
é um problema social obviamente está
pronta a ponta no programa social ele
não tá nem aprontando solução né o
normalmente esses filmes e inclusive são
mais trágicos do que propositivos né no
final o mundo explode o arrepio todo
mundo começa a quebrar coisa na rua né
o positivo o coringa não é o líder de
uma mudança social inclusive o próprio
texto do filme fala isso eu não acredito
em nada disso a personagem né não
acredita em nada eu só tô aqui nessa
bosta aí enfim é mostra o problema não
uma solução então não tá sendo
propositivo não tá pode te induzir a uma
série de proposições uma série de
inclinações políticas mais o texto em si
obviamente não é para positivo assim
como o parasita também não é spoiler
alert na e tudo mais a o fato é que no
final das coisas mostra só um menino
enfim e o tendo a ilusão de que ele vai
estudar muito e vai as vai ficar muito
rico e vai conseguir comprar a casa e no
final das contas desce para a realidade
de que parou tudo era um sonho né da
impressão de que eu estava se realizando
no final era um sonho e você ver ou
alguma óbvio retratado no filme
obviamente esse moleque não tem a menor
chance ou tem muito tem pouquíssima
chance de conseguir aquilo aquele se
propõe como ideário
é mais mostrando que as coisas são muito
mais complicadas sempre do que blá blá
blá então tendo tudo isso como
perspectiva eu venho pergunta que eu
tenho não na capa do vídeo né qual é a
função da soma normalmente e é isso tudo
eu falei sobre tudo isso para falar
sobre a a dificuldade de gente assimila
as os objetivos das ações né os
objetivos das ações intencionadas pelos
pessoas então eu não sei exatamente o
que queria dizer curinga o que queria
dizer parasita o que queria dizer
indústria americana mas eles apontam
objectivamente que a existem problemas
sociais que geram uma certa confusão e
que as pessoas deveriam eles não dizes
né as pessoas deu passo o exterior é que
sou eu que faço a minha interpretação já
eles parecem estar dizendo
o que a gente precisa fazer uma coisa em
relação a isso agora que eles mostram
objectivamente é o tem um problema
social que é um problema se você não
pode deixar simplesmente as pessoas que
de você pode fazer você quiser isso aí
já é minha interpretação mas olha tem um
problema social aqui as pessoas deixadas
ao seu seu próprio interesse talvez gere
problemas né que é por exemplo a revolta
no chile e as pessoas não entendem isso
né o alho não sei o que eu faço mais com
blusa né desistir de ser humano é mas o
problema que teve no chile tem a ver com
essas coisas né você tem aposentadoria e
aqui a pessoa não recebe mais que ela
tem que pagar enfim aí quem não pagou o
problema é seu né sim vai ter um monte
de gente na base do problema é seu se
ferrando na vida eles vão olhar aquilo e
vão querer qualquer outra coisa que não
aquilo e vão enfim se se foi tudo mais
claro tem gente que influencia na nessas
movimentações sim mas você não pode
achar que a pessoa só saiu de
eu já vi um vídeo no youtube é um milhão
de pessoas foram para rua porque elas
viram o vídeo do johnny emanuel sei lá
não agora tá todo mundo na onda de jorge
manuel por causa do do não é isso que
acontece brother as pessoas estão
vivendo suas vidas pessoais talvez nem
acesso youtube com essa frequência que
vocês acham para vocês que o mundo todo
acesse e e as pessoas com problemas e aí
ela se revoltam e saem porque acho que
estão em condições diz que precisa disso
isso pode ser ajudado por um autor de
internet no livro que as pessoas leram
ah entendi então tem que fazer isso para
mudar o mundo de tal tal tal pode ser
mas normalmente não é isso que eu com dó
é isso que está na base das coisas sabe
a revolução cubana por exemplo aconteceu
no governo tirânico não é o governo não
era democracia né quando aconteceu a
revolução cubana a revolução cubana nem
era inicialmente comunista no o líder é
o maior no caro é o caso não era
comunista no início da revolução ele
virou
e no comunismo depois da das investidas
americanas lá então tudo isso se ignora
né e todos os lados ignoram isso para
fazer uma uma espécie de narrativa que
explica tudo né não tudo bem os do mal
não é acima não é assim é o fidel castro
quando moveu a revolução e cuba ele não
tava não era a perspectiva dele não era
comunismo era derrubar ao fulgêncio é o
desgraçado lá que era um que era um
ditador que enfim ele deve o boi sal
grosso para foi governo não tinha nada a
ver com comunismo quando ele começou a
ter problema os estados unidos ele serve
ou a união soviética e se declarou
multíplice da mente a alinhada o
comunismo que ele não tem a ver com
planificação que o cara lendo o livrinho
e total o lê livrinho às vezes tem a ver
previamente com estruturas políticas por
exemplo ou a visitar novamente o jones
manoel que é do perceber ele leu um
livrinho não um homem nem dois muitos
livrinhos para estruturar as
a ficção e articular com outras pessoas
que tem convicção parecida né mas não é
isso que é a base das revoluções não é
meia dúzia né que eu lavo que gosta de
criar isso na cabeça de vocês né então
se houve uma grande revolta em algum
lugar explodiu ea manifestação e teve
morre é porque duas dúzias de pessoas
sentaram numa mesa de bar e decidiram já
sei vamos publicar assim e vamos para cá
vamos puxar o pessoal para lá e não é
assim não é assim se for na revolução
russa e parar 10 minutos não 10 minutos
não é separar-se em três horas da tua
vida para estudar revolução você vai ver
que eu cheio de percalços né pessoas que
não eram aliados trotes que demorou para
caramba para de para virar de
menchevique para para bolchevique e as
pessoas têm um pouquinho diferente
estrategicamente consegue antes diz
gostam umas das outras aí se relaciona
sexualmente por por questão estratégica
como o mbl que se aliou bolsonaro
dizendo se liberar o wi-fi é o robson
olha o óbvio acontecendo
a pensar igual para se juntar e tal
essas coisas são muito mais complexas e
politicamente muito mais firme sem
disputas de poder e relações de
interesse e estratégias de mudança do
mundo pelo que você acredita do que pelo
ideal do que você acredita de construir
o mundo lá no final não é enfim é isso é
isso então assim ação humano normalmente
ela dela não tá vi visando das pessoas
vão mais eu você o seu josé as pessoas
não estão visando lá o até isso não tem
a ver nem com ideologia na verdade né é
tão projeto se deu um projeto de mundo
lá no lá da frente é isso que move você
pode ser o menino da universidade não
menino da universidade prova gente é
movido por esse tipo de bobagem mas em
regra as pessoas são movidas por mais do
que isso é um pro pequenos projetos de
poder razoáveis né eu não gosto do
governo que tá aí eu quero colocar o
outro que se assemelhe com as coisas que
eu acredito que é o caminho correto para
melhorar o mundo
o ideário e não sei o que é simplesmente
estratégico essas pessoas tão fazendo
que eu não gosto eu quero me reunir com
outras para fazer o que eu acho que é o
correto país né estratégico muito mais
do que e deu o lógico né porque as
pessoas estão confusas deixa de ser esse
tipo de ser humano cara que esse tipo de
ser humano ou de novo ou está muito
difícil enganado ou está enganando
oi e aí eu trago eu venho aqui para
realmente um momento que eu quero
conversar com vocês esse momento que eu
quero conversar com vocês
bom e é por isso porque é que o platão e
aristóteles estão na capa existe uma
perspectiva até categorizada né pela
pessoal de dizer que o pessoal antigo
era da ética das virtudes eu não gosto
nem da palavra virtude porque a palavra
área e ter um gringo que dá origem a
essa tradução ética das virtudes
e não é a melhor tradução virtude não é
a melhor tradução por quê porque ele tá
no campo semântico quando a gente voltar
a fazer os vídeos de grego eu vou
explicar porquê mas área te tá no campo
semântico de melhor é quando você se uma
coisa relacionada a prioridade a melhor
idade tem a ver com a o conceito de bem
de a gatos enfim aí você tem assim o
conceito de bem o conceito de melhor né
que vai paris tos e bel bel bel bel bel
tios esqueci mas dois tipos que você
pode colocar como conceito de melhor e
aristos está no campo semântico que dá
origem a et então a gente tem a ver com
as ser melhor na verdade não ser
virtuoso porque virtuoso acaba
carregando uma ideia exageradamente
moralista do ponto de vista cristão da
coisa uma coisa assim de ser virtuoso
não sei me parece aproximar de ideias
assim
além de ser bonzinho sabe com as outras
pessoas e não é exatamente isso que está
colocado em questão a na chamada ética
das virtudes embora este esteja
relacionado de algum modo como é que a
gente pode incentivar as pessoas a não
ser em simplesmente grandessíssimos
babacas pessoa esse é um ponto
importante tá na república de platão
quando trazemos que está aumentando que
a justiça né no final das contas de que
não passa da do interesse do mais forte
e a grande questão é derrotar atrazina
com durante a república inteira a ideia
é essa né como é que a gente derrota
essa posição de trasímaco e por outro
lado na própria na própria ética a
nicômaco de aristóteles também aparece
até trasímaco inclusive mas na ética a
nicômaco de aristóteles também está essa
questão de por quê que você vai fazer o
bem para as outras pessoas ou melhor
como é que você vai ser com em mim né
como é que você vai ser com anime aí ele
coloca várias excelência senão virtude
ele mostra que a
e ela está no meio tempo né não é você
ser maluco tipo assim por exemplo uma
das virtudes ea coragem não é você ser
corajoso a ponto de você ser lá colocar
a cabeça perto de um ventilador ou do
nossa como eu sou corajoso eu coloco a
cabeça perto do como é o nome disso
e aí
e aí
e aí
ah ah desculpa galera eu tô aprendendo a
usar esta máquina aqui o que aconteceu
deixa eu explicar para vocês rapidamente
que aconteceu perdão é o seguinte é que
pelo visto essa câmera só filma direto
uma hora ela não foi feita para isso né
a go pro ela tem aquelas ela foi feita
para você fazer eu acho esquemas rápidos
de esporte tal você quer que eu vou
gravar vídeos assim no futuro quando eu
tiver pego um físico melhor mas é mas
enfim aí ela vai até uma hora que eu ver
se ela derruba só e aí eu consigo ainda
reconectar por aqui eu acho que foi isso
que rolou hoje eu parei eu parei foi
realmente na na hélice
é mas só 13 a ele se foi isso me dê um
sinal de vida aí eu vou demorar um
pouquinho para responder porque tem um
mais nome isso
e aí
eu tenho um dele então tá é então tava
dizendo para vocês que no final das
contas ou a posição do aristóteles eram
muito diferente muito diferente mesmo do
que aparece nos diálogos de platão
cruzeiro dizer que a uma posição de
platão é bastante complicada por que
platão não escreve o nome próprio é a
mesma coisa que a gente faz quando a
gente tenta interpretar o filme do autor
né o que que ele tá querendo dizer
porque o platão não aparece inclusive a
nos teve até um livro sobre isso né como
é que é o livro quee que acon
e onde onde
em platão estava doente lembrei lembrei
até estava doente porque tem um livro é
o livro é o livro é o fédon o fedon
fedon o sócrates seria morrer né tava se
preparando para para ser assassinado a
tomando um círculo se suicidado né para
tomar cicuta e aí a no próprio texto
aparece assim ele tá aí cadê platão
gente aí diz assim platão não tá aqui
porque ele tá doente né aí fica essa
questão né porque que platão não não se
apresenta enquanto personagem nos seus
próprios de alguns ele faz essas
aparições áreas tem essa no feno e tem
uma na poesia de sócrates em que platão
é apresentado como alguém que daria o
dinheiro para o sobra de pagar de nomes
assim né forçando a barra a tradução
aqui na fiança então para pagar a fiança
do sócrates e platão aparece como
personagem no próprio livro mas tem essa
coisa né então
bom então pode tomar aparece os próprios
filhos essa coisa muito interessante
então você tem que interpretar platão
sempre como você interpreta um parasita
um curinga a indústria americana você
tem que tentar entender o que o autor
queria dizer pela sua obra mas ele não
aparece em primeira pessoa dizendo eu
acho isso eu acho assado tá isso tudo
para gente dizer sobre a ética do dessa
galera né a ética do mês pessoal tem
relação com as ideia de eu prefiro a
palavra excelências e não virtudes
criação de excelências e e o que
acontece a gente tem um uma mudança que
acontece com particularmente uma partir
de epicuro e procura tem uma colocação
que inclusive é contra as posições de
aristóteles e de platão sobre o fim o
fim da ação humana o fim da ação humana
para esses dois é construir excelências
no excelências as coisas mais excelentes
quanto possível e o na perspectiva de à
procura
é o fim da ação humana é produção de
felicidade produção de felicidade e a
isso tem muita relação com muitas
perspectivas por exemplo como já disse
para vocês o o jovem marx o primeiro
livro que ele fez o primeiro livro que
ele fez o trabalho perfeito e faculdade
né para ele virar digamos doutor né mas
é a gente tem que tomar cuidado com
essas tradições sempre digo isso foi
sobre demócrito e epicuro qui me parece
tem uma opção ele faz essa opção para
investigar a questão da liberdade né a
liberdade do ser individualmente do do
indivíduo né primeiro a liberdade da
natureza está tudo altamente determinado
determinístico e não tenho que fazer e
uma perspectiva diferente que aparecem
epicuro que a perspectiva de que não não
o mundo não é apesar dele ser todo o
material ele não é absolutamente
determinado porque a possibilidade de
haver clinamen tudo mais e é possível
derivada e uma intenção é dica tentando
entra
e no epicuro né estou pp cor tentando
tentar tentando tentar hoje tentando
entender a natureza como como não
determinística para o final das contas
buscar a o espaço onde haja a
possibilidade de liberdade tudo mais em
e como fogo é um tanto sucesso como que
eram quero senso comum criticar por
aristóteles e por hypocala tão que
aparece várias vezes crítica não é obra
de platão até difícil de enumerar
quantas vezes só aparece criticado
aparece no filebo se eu me lembro bem
aparece na república aparece nas leis
aparece eu acho cara tem muita obra que
aparece isso que a crítica das pessoas
que acham que o fim da ação humana é
construção e felicidade e na própria
ética a nicômaco aparece uma crítica do
aristóteles nesse sentido de que as
pessoas mais [ __ ] na
intelectualmente são as que pensam que o
fim da ação humana é a felicidade até
nesse sentido que eu lavo de carvalho
tentando achar ou no epicuro grande
problema da humanidade ele escreve
aquela obra imaginou eu porque eu também
não lhe jardim de epicuro né porque ela
é a base do materialismo relacionado a
uma ética da felicidade tudo mais e ele
quer criticar os materialistas os errei
e de qualquer maneira ao mesmo tempo que
critica a ética da felicidade que está
em cristo aí e a gente tem personagem
com uma que eu já disse o histórico de
john stuart mill que optar por essa
ética da felicidade entender que no
final das contas todas as éticas do não
estão procurando a felicidade humana e
aí vem simplesmente para o movimento que
eu queria fazer crédito questionar vocês
que que vocês acham se eu pudesse criar
uma dicotomia claro que é uma falsa
dicotomia mas se você tivesse que
escolher entre as duas coisas você acha
que a função eu vou dar para opinião de
para vocês a minha opinião daqui a pouco
vai descarregar esse negócio eu vou
perder tudo todos vocês mas você acha
que o final da ação humana deve ser
procurar a feliz estão aí ainda ninguém
tá falando mais nada
quem é você você acha que a finalidade
da ação humana é produzir felicidade de
qualquer maneira aí o que você entende
por felicidade é uma questão que eu não
quero entrar nesse mérito ainda ou você
não há dicotomia acharia que seria
preferível construir excelências eu vou
dizer para vocês o que eu acho a minha
opinião pessoal minha opinião pessoal
que ninguém é obrigado a ter ninguém é
obrigado a se aproximar de nada do que
eu acho eu acho o seguinte você só
consegue ser feliz de fato certo você só
consegue ser feliz de fato se você de
alguma maneira tiver produzindo alguma
coisa que para você seja interessante o
resultado da sua ação tô entrando aqui
no mérito um pouco marxistas a coisa de
que a o que difere o humano de outros
bichos é basicamente a produção trabalho
né é
e o trabalho e o fato de que a gente
vive no resultado da nossa da produção
do trabalho dos antepassados né então eu
tô sentado aqui tem essa mesa tem essa
estátua tem esse computador só tô aqui
porque outros seres humanos fizeram isso
e a minha realidade se constitui a
partir dessa realidade resultado do
trabalho social e aí eu tô eu tô
propondo eu estou propondo o seguinte eu
acho que as pessoas inclusive eu tô
vendo um monte de gente deprimida eu
sinceramente não consigo entender por
depressão não consigo entender depressão
consegue entender a tristeza né tô
triste que o outro tem fazer um negócio
não deu a minha vida tá uma desgraça não
sei que isso eu consigo entender mas eu
tenho muita dificuldade para entender
porque eu nunca passei né eu sei que tem
um aspecto físico que eu tô ignorando a
entender depressão mesmo sabe a pessoa
não querer sair da cama não querer fazer
que eu tô sempre querendo fazer 200 mil
coisas eu tô sempre sempre querendo eu
sei que eu tô apelando aqui tô tô dando
um enfoque quase de autoajuda eu tenho
consciência disso mas eu
as coisas que eu quero fazer sabe eu
estou atrasado o tempo inteiro eu acordo
errado já caramba tô dormindo que eu
devia tá fazendo isso devia tá fazendo
não sei o que eu queria aprender um
monte de coisa queria ver um monte de
coisa que ele produziu um monte de coisa
e não dá tempo a vida simplesmente não
dá tempo e se eu for derrotado e um
monte dessas coisas que eu quero fazer
tem outras outras no outro monte de
coisas que eu quero fazer sabe não
limitou o projeto só por isso talvez uma
perspectiva aproximada à da ideia
marxista de querer né pescar de manhã de
tarde lê poesia de noite debater
política a ver isso para mim sabe parar
e fazer vídeo e trocar ideia com vocês e
da minha opinião e ouvir você me
xingando corrigir o que eu achava que
tava certo e alguém demonstrou que tá
errado isso para mim já me diverte já é
um passatempo e várias outras coisas eu
gosto de fazer
oi e para mim para mim o que me garante
não sei o que eu botei essa missão de
ser feliz o tempo todo vai dar para
voltar triste mas o que me garante uma
estabilidade emocional uma tranquilidade
de espírito é uma ataraxia podemos dizer
o seu não termo grego é é simplesmente
projetos eu tenho projetos vontade de
fazer coisas no mundo não sei eu tenho
dificuldade para entender as pessoas que
eu conheço algumas pessoas a situação
simplesmente não conseguem ter projetos
não consegue ver graça no mundo não
consegue ter interesse mas eu tenho isso
para mim e eu vejo isso muito claro em
outras pessoas sabe questão de
realização mesmo eu quero fazer um
quadro do tipo x eu quero participar de
um campeonato eu quero né eu quero
produzir um certo tipo de software eu
quero fazer um tipo de vídeo eu quero
saber o resultado não é a grana não é
grana qual que é a grande é importante
até porque senão cê não consegue fazer
as coisas mas o objetivo final para mim
não é grande
e não é se vai comer é não é não é fazer
nada o resultado disso que me traz a
satisfação mais imediata é o resultado
do trabalho e não só que obviamente esse
até meu trabalho é xu e é isso que dia é
que tá não precisa ser o melhor do mundo
né o grande youtube não tem um só de
estar aqui tá podendo ensinar alguma
coisa quando alguém me diz assim tudo
isso aqui cara mudou minha vida isso
para mim já me satisfaz já me dá um gás
para continuar fazendo esse tipo de
coisa aqui e eu faço outras coisas que
também enfim outras com outros
resultados me dá um outros gases para
outras coisas exercício acabar o youtube
inclusive eu já parei de fazer vídeo
para o youtube uma vez não vou morrer
porque eu tenho outros projetos eu tenho
outras intenções outras coisas para
fazer e eu acho eu acho sinceramente que
essa visão de colocar felicidade como
objetivo final da ação humana não é o
melhor caminho sabe eu acho que
normalmente você
a correr atrás do próprio rabo e você
nunca sabe como um cachorro que nunca
pega o seu próprio rabo você sempre vai
tá com a insatisfação qualquer eu penso
assim e essa é a primeira vez que eu
pergunto sinceramente né que eu acho que
também é um lixo isso né internet todo
mundo fica eu quero entender a opinião
de vocês digam aí nos comentários na
verdade ninguém tá nem aí para o que
vocês vocês espectador tá penso acha na
verdade muito boa parte das vezes faz
parte de uma estratégia de mover o
algarismo mas nesse caso específico eu
gostaria mesmo de saber a opinião de
vocês o que os faz feliz sabe o que os
faz feliz de verdade é uma curiosidade
assim atuaria um mim eu quero ver assim
entre as pessoas que curtem o meu canal
o que que os faz o quê que move o que
que morre né não que te faz feliz é
buscar a felicidade última é realizar
alguma coisa é sabe que móvel qual é o
objetivo da situação que você quer fazer
até o final da vida que você sabe
e eu queria sim fala aí o que que vocês
pensam quero realmente eu quero
realmente escutar tipo assim é de
verdade eu gostaria que vocês falar
inglês não é só para marcar número não
eu quero pensar sobre isso né ver como é
que é só as perspectivas múltiplas que
tem todo tipo de pessoa que é isso eu
fiz esse esse vídeo então então
precatório ou vou fazer só esse
comentário aqui antes de fechar é isso
que me incomoda sabe se você encara como
a vida como buscar felicidade quando
você tiver no momento de dificuldade
você vai se sentir se for você vai se
sentir regando uma pedra né até ficar
feliz aí pô daqui a pouco aconteceu uma
coisa muito ruim a pedra desmorona aí
você fica em frente de novo qual é o
sentido disso eu não vejo sentido isso
eu só consigo ver sentido de uma maneira
bastante batista mesmo na produção sabe
mesmo que a produção exploda o a
humanidade acaba aquela sensação de que
eu tô produzindo alguma coisa que fica
e não tem tens mesmo que exploda amanhã
eu não sei eu comprou amanhã não tem
como controlar vou ficar sofrendo pela
pela destruição da humanidade que eu não
sei se vai acontecer mas só de eu poder
influenciam criar uma coisa que fica
isso para mim me motiva eu queria saber
o que motiva vocês né e tipo assim não é
que eu sou a será histórico que eu não
gosto dos prazeres não gosto muito de
trazer eles inclusive gostam bastante
acho [ __ ] muito legal acho que todo
mundo tem que curtir mas não é a
finalidade sabe não é isso que me move
aqui a pessoa que fica em função disso
ela não consegue se satisfazer
e essa é minha opinião eu queria ver de
vocês dessa vez é de verdade beleza
então um abraço a todos eu aproveitei
isso aqui para dar uma safadinha na
rádio e também eu quero ouvir a opinião
de vocês mesmo assim de verdade eu quero
pensar sobre isso beleza grande abraço
obrigado a todos vocês são lindos sobre
a todas as pessoas que param para
conversar com um pouquinho que às vezes
eu ignoro vocês eu peço desculpa mas é
porque a maioria das vezes eu só quero
falar mesmo expor uma coisa que ela está
errada ou esse povo intenção minha
opinião
um abraço e
e aí