
---
date: "2024-03-30"
title: > 
    POR QUE ODIAMOS? ARISTÓTELES (brincadeirinha? - Início de A Política)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Z9b9h6JrSr4 >}}[Música]
p
[Música]
fala minhas queridas e meus queridos
amigos tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês veja só veja
só vamos espancar nosso amigo Luiz nosso
amigo luí vai ser espancado trucidado
destruído antes da gente começar a falar
certo
eh ai Deus veja veja eu tava pensando
aqui com que que eu vou comprar briga
nesse vídeo com quem que eu vou comprar
briga como é que eu vou comprar briga
nesse vídeo como é que eu vou explicar o
que que eu tô fazendo aí Eu tava
pensando assim né eu vou fazer um vídeo
aí vou tentar expressar que Aristóteles
tem sua importância mas tem umas
questões que são problemáticas vocês não
leem merda nenhuma então a gente vai
fazer o quê vai fazer vocês lerem para
vocês perceberem que é problemático aí
tem duas dimensões
tem o fato de que o texto é uma merda
por o texto é uma merda certo é uma
merda mesmo o texto o texto é lixo lixo
completo certo mas aí eu poderia dizer
assim não veja bem não é o texto que é
uma merda o a questão é que são as
interpretações modernas do texto podia
dar uma pós uma pós Modern aqui né dizer
assim não veja bem Aristóteles é um anjo
é um santo homem o problema é é que nem
Jesus Cristo o problema são os
seguidores que fazem merda não Jesus
Jesus é ótimo com Aristóteles Isso não
funciona bem certo não funciona bem A
não ser que você seja um pós-moderno que
você bagunça tudo e tudo pode significar
qualquer coisa aí tá tudo bem aí você
consegue fazer isso certo então tem
problemas no texto Então o o a minha a
minha questão era o seguinte a minha
questão era o seguinte vou mostrar os
problemas do texto porque tem muita
gente que não lê merda nenhuma então eu
vou colocar vocês para ler para ver que
para você ver que o texto é uma merda
mesmo certo você vai ver eu não vou
precisar dizer eu posso ler o texto no
silencioso só ler o texto você vai
perceber que o texto é uma merda Ah Para
Além disso para Além disso tem o
agravante que normalmente pelo porque o
texto é uma merda então os admiradores
os sugadores de bola Normalmente eles
são Unos merdas junto Porque o texto é
uma merda aí eu tava pensando assim ai
como é que eu vou fazer essa como é que
eu vou falar isso né como é que você
bate de frente com Aristóteles porque é
complicado porque Aristóteles é um
grande homem é um é um grande
intelectual ou melhor dizendo os textos
deles dizem muitas coisas
importantes Eu poderia usar a frase do
Ramis smo que eu já vi o pirula usando
eu fiquei muito feliz quando eu vi o
pirula usando que é assim tirando a
lógica que não é pouca coisa tirando a
lógica Aristóteles tá errado em tudo né
uma frase do Ramis um movimento ainda da
da época moderna Protestante e tal Ah eu
poderia usar enfim eu poderia ir por aí
e fazer uma brincadeira porque
Aristóteles errou muito antes de acertar
alguma coisa ele errou muito antes de
acertar alguma coisa então não é de
graça que as pessoas que seguem
Aristóteles e gostam de Aristóteles
normalmente sejam pessoas horríveis
certo não é não é fora de lugar as
pessoas que leram mesmo que a maioria
das pessoas gosta porque ah Aristóteles
é o cara da lógica Aristóteles gostava
de biologia ah Aristóteles então assim
as pessoas não leem n né não é verdade
que eu tô dizendo não lei não lei então
um um dos aspectos é colocar essa
discussão aqui aí eu tava pensando como
é que eu ia abordar isso E aí eu tenho
de memória a importância de trechos
inclusive da política inclusive do livro
primeiro da política para o capital de
Marx para eu mostrar assim eu não tô
querendo jogar his TR na lata do lixo
não tô dizendo para você não ler né Que
nada ali é é importante não muito pelo
contrário Tem que ler tudo tem que ler
tudo eu leio K schmit eu leio heidegger
eu encontro reflexões importantes em
heidegger aquele fascista safado por que
eu não vou encontrar questões
importantes num protofascista como
Aristóteles vou encontrar vou encontrar
coisas interessantes lá sim tem coisas
interessantes lá mas eu tava pensando
como é que eu abordava isso eu pensei eu
venho com os dois pés na porta ou eu vou
passando vaselina né chamo você para
sair pago uma pizza ou então vou pro Vou
para um para um restaurante chique é aí
quando você menos vê né pensei como é
que eu vou fazer como é que eu vou fazer
a bordem só que o luí me convenceu
porque eu tava pensando assim eu ia
tentar demonstrar porque por exemplo aí
eu citei que Marx utiliza Aristóteles né
claramente ele utiliza as especulações
de Aristóteles acerca do papel da moeda
e da entrada da moeda que era uma coisa
recente em Atenas recente se você
esticar a corda da história né a moeda é
uma coisa que nasce ali no
ã século V mais ou menos na anatólia e
tal Ah então eu eu eu eh poderia em
certo e em certo momento Fi isso viu
estejam atentos em certo momento eu vou
mostrar as partes boas de aristótele
certos momentos a gente é raro Mas
acontece é raro Mas acontece E aí eu
pensei assim eu poderia mostrar também
que o engs né quando ele tá falando de
dialética ele fala Aristóteles é o maior
dos do an during Aristóteles é o maior
dos dialéticos então eu poderia mostrar
do dos pensadores dialéticos o maior dos
pensadores dialéticos da antiguidade
poderia retomar a questão do poper que o
poper para brigar com o Marx briga com
Aristóteles porque ele sabe que tem
fundamentação do Marxismo que é
aristotélica né então eu pensei assim em
passar esse essa vaselina em você antes
de antes de atacar né eu pensei em fazer
isso Pensei em fazer isso aí eu pensei
fazer e eh brincar com a figura chamado
ah Thomas Huxley você já ouviram falar
Thomas
Huxley conhecido também como bul Dog de
Darwin certo então eu quero dar um
apelido para vocês usarem para vocês me
apelidar pejorativamente eu sou o buldog
de engs Tá certo eu sou absoluto
defensor de engs e vou explicar tudo que
ele fez e quando ele errou vou explicar
por que ele errou e que não tinha como
ele não errar certo certo sou bul doog
de Eng você vão me dar esse apelin do
carinhoso aí que com pretensões de ser
pejorativo né quando quiser me xingar me
chama de bulog de Eng E aí eu ia fazer
uma exposição em que eu ia apresentar
que a figura de Platão ela foi atacada
por niet e associada ao socialismo ela
foi atacada por hann arent e associada
ao socialismo ela foi atacada por c
poper e associada ao socialismo no vídeo
passado se você assistiu o vídeo passado
eu tentei mostrar para vocês que é
ulação que acontece no livro primeiro
que é Platão contra trasímaco o
fundamento do desfecho daquela discussão
é o fundamento da necessidade de
cooperatividade a palavra
cooperatividade não aparece mas o termo
Justiça tá sendo usado ali como essa a
capacidade de você se organizar em grupo
cooperativamente porque se você ficar
atacando seus amigos pensando no seu
interesse próprio o tempo todo você não
consegue nem ser uma excelsa pessoa você
não consegue fazer aquilo que você
gostaria de fazer aí o luí guerreiro que
vai apanhar igual igual
cachorro igual cachorro vai apanhar
igual cachorro né ele diz assim ó não
duvido que vocês odei Aristóteles não a
gente não o Pedro o Marx e o engels por
exemplo eles adoravam Aristóteles eu que
bato na cachorra do Aristóteles certo
não essa galera aí certo então vocês
vocês vocês não não V com esse papinho
de religioso babaca imbecil que você vai
apanhar aqui tá certo vai AP apanhar e
vai apanhar e vai vai aprender a apanhar
e vai apanhar calado certo vai apanhar
calado então vocês são Adoradores de ní
Então tava pensando exatamente em expor
porque eu tive uma conversa com os
nossos amigos e a partir do Daniel que o
Daniel tava defendendo uma posição niana
e eu tava tentando mostrar que se a
gente abandona as perspectivas
platônicas que estão colocadas na
República um que são perspectivas
voltadas para contradizer trazim porque
ele tá dizendo o todo mundo é play onexo
todo mundo tá buscando se erece a
qualquer curso e o texto Platônico
demonstra por A mais B isso conversamos
no vídeo passado que mesmo se você for
pleon nexico ou seja mesmo se você gente
aceitar a premissa da natureza humana de
trazim porque todas as pessoas são pleon
éticas mesmo assim mesmo assim você
teria que chegar a conclusão de que a
gente tem que ah para conseguir aquilo
que a gente quer e se aliar com outras
pessoas e portanto ser justo com as as
pessoas que estão a nossa volta pra
gente construir o núcleo social para ser
melhor plon nexico ou seja até até entre
piratas o o os piratas que estão no
mesmo barco a Crew né dos piratas Como é
que é o nome disso a a tripulação né a
tripulação não pode ficar sem justiç a
todo tempo portanto a presunção do
trazim de todo de que todo mundo tá
buscando o interesse a Qualquer Custo e
isso é bom isso é é refutado isso é
refutado por exemplos 1000 E aí o
exemplo máximo É você admitir a premissa
né você admite a premissa do cara e
ainda que ele tivesse certo Contra a
premissa você não não seguiria a
conclusão Beleza então por Por que que a
gente por que que eu eu chamo vocês para
recuperar Platão porque é sempre né
sempre sempre colocado Platão como um
proto comunista por causa disso porque
as pessoas não leem os textos os
filósofos leem nit Lia nit Lia né poper
Lia han arent Lia vocês são só uns merda
burro para [ __ ] que acha que é
superior a otu né seu babaca né então
aqui a gente não aceita isso aqui a
gente não aceita isso certo babaca
babaca Para de ser babaca tá bom meu
querido Luiz pare imediatamente de ser
babaca dito isso eu vou mostrar por A
mais B que eu não sou niano [ __ ]
nenhuma e eu vou mostrar exatamente que
no texto de nit ele faz a associação
entre socialistas e platonismo tá certo
eu pensei em fazer assim não vou enfiar
o pé na porta mas aí veio a babaquice
religiosa aqui então babaquice religiosa
a gente dá a gente eh responde com cutu
velada retórica vocês não vão falar
sozinhos mais entende mbl religios inho
e como é que é e peida flor essas coisas
todas vocês não vão falar sozinhos nó
vocês não vão falar Acabou a era de
falar sozinho Tá bom então nesse sentido
vou mostrar que [ __ ] nenhuma de gente é
Nando o [ __ ] Tá certo então a gente
vai mostrar E aí eu eu você me dá a
oportunidade né porque o que eu queria o
que eu queria dizer pro Daniel era isso
jogar na lata só que o Daniel é meu
amigo então eu não vou falar com Daniel
como eu falo com o religios babaca que
vem me dar a lição de moral Tá certo
então muito obrigado Luiz Muito obrigado
por me dar essa oportunidade para
esfregar na cara de vocês que nit tem
que ser jogado na lata do lixo tá bom
Então veja só então se você procurar
Ah esse aqui é o humano demasiado humano
é a versãozinha [ __ ] que eu tenho a
que eu tenho fisicamente essa aqui da
companhia eh companhia de bolso também
certo então eu quero mostrar para vocês
porque que você tem que parar de ser
nitin ano de merda tá certo se você é
socialista se você for se você não é
socialista aí o problema é seu você pode
continuar sendo otiniano de merda tá bom
ah socialist socialist ó certo primeiro
texto primeiro trecho a primeira
oportunidade que a palavra socialismo ou
socialista ou qualquer uma aparece ah
aparece no texto de nío E olha como é
que ele descreve o socialismo aí você
vai dizer para mim dá para ser
socialista nano não dá certo não dá não
dá ponto final não dá é ponto final
Então vamos lá o gênio e o estado ideal
em contradição certo o gênio e o estado
ideal quem é a referência do gênio o
gênio é Platão a ideia do filósofo Rei
certo então ó os socialistas querem o
bem-estar para o maior número possível
de pessoas se a pátria eh
permanente se a pátria permanente desse
bem-estar o estado perfeito fosse
realmente alcançada nenhum socialista
diz que a gente vai alcançar estado
perfeito Tá bom então niet constrói um
monte de de pirâmide de ah de falácias
um monte de afirmações falsas para e
para mistificar a proposta do socialismo
tentando apontar que o socialismo é como
se fosse um platonismo e o platonismo
desde sempre é uma ideia de construir um
estado ideal Aliás nemem o plat é é
falso nas duas vertentes é falso na
contemporaneidade é falso para atacar
Platão entendeu Platão nunca quis criar
a república ideal a república ideal
funciona como um paradigma do céu se
você ler a república até o final o no
último livro ou no penúltimo eu nunca
lembro porque tem muito tempo que eu li
eh eu acho que é no último mas eu tenho
na minha memória que pode ser no
penúltimo aparece lá o termo Exatamente
isso aqui é um paradigma no céu né isso
aqui não é um estado para ser colocado
na realidade o que
a Platão começa no no livro Um a falar É
que precisamos defender que é preciso
ser justo e ser justo em que sentido ser
justo no sentido de que você não vai
atrás dos seus interesses a Qualquer
Custo ir atrás dos seus interesses a
Qualquer Custo vai fazer com que você
destrua sociabilidade no em que você
está circundando e isso vai fazer mal
para você mesmo né porque o ser humano é
um animal político é o que vai ser
exposto em Aristóteles futuramente Mas o
que ele tá pondo é exatamente em toda
orquestra sociável né Toda Orquestra de
eh pessoas mesmo que elas sejam para
destruir os outros entre si Elas têm que
se respeitar minimamente que seja senão
a organização social se destrói Ou seja
a defesa do Platão é a defesa da Justiça
interpessoal E aí a construção da
política é para justificar um modelo
ideal que você vai lá pro modelo ideal
depois você volta para indivíduo para
entender que mesmo no indivíduo se você
não for justo você vai ter uma
desregulação interna que ele tá
pressupondo quando ele cria a ideia de
três partes da alma então ele vai na
sociedade para dizer se na sociedade tem
organização de governo exército e povo
né uma sociedade ideal é uma sociedade
que o o o o governo é feito pela razão
no o exército é a violência que eh
domestica o povo pro povo não sair
querendo o que quiser para não ser
expansivo e não destruir outras
sociedades não entrar em guerra e não se
ferrar no processo e portanto Isso é uma
metáfora para falar do indivíduo que que
é um indivíduo justo é um um indivíduo
organizado para ter uma Harmonia interna
onde o que comanda é a razão para
controlar o ímpeto para ele deter os
seus desejos para você não sair roubando
as pessoas não sair violentando As
pessoas só por seus interesses próprios
então é óbvio que a República é sobre
isso eu não abro isso paraa discussão é
sobre isso você não lê o texto O
problema é seu certo e aí o o então o
niet distorce na contemporaneidade e o
niet distorce no Platão para poder
atacar o socialismo na contemporaneidade
certo então não somos não somos nanos
[ __ ] nenhuma tá não somos [ __ ] nenhuma
então vamos lá ver o texto se a pátria
eh permanente desse bem-estar o estado
perfeito que ninguém nunca propôs nem
Platão nem o socialismo modernos fosse
realmente alcançada esse próprio
bem-estar destruiria o terreno em que
Brota o grande intelecto né o o Platão
não um Platão não surgiria nesse tipo de
sociedade e mesmo o indivíduo poderoso
quero dizer a grande energia a
humanidade se tornaria fraca demais para
produzir o gênio se esse estado fosse
alcançado não deveríamos desejar que a
vida conserve seu caráter violento e que
forças e energias selvagens sejam
continuamente despertadas aí depois você
influencia o nazismo você não sabe porqu
né senhorita não deveríamos desejar que
a gente tenha violência na sociedade e
uns dominando os outros aí depois você
estimula o nazismo aí você vai chorar na
cama dizendo assim ah eu não sabia que
ia dar nisso Ah mas o niet nunca quis
não importa o que ele quis você consegue
ler não tá em português não tá gente não
deveríamos desejar que a sociedade
conserve o caráter violento e que forças
e energias selvagens sejam continuamente
despertadas aí depois aparece o nazismo
e fala Olha que texto legal n dá para cá
dá para cá não é isso então não adianta
chorar depois né Não adianta você
escrever uma merda dessa E aí depois a a
pessoas que você não gosta pegam o seu
texto para fazer merda e você faz o
Pikachu em choque não dá para fazer isso
nós não somos ini trianos por causa
disso aqui então mais o coração cálido e
compassivo que é justamente a eliminação
desse caráter violento e selvagem não
nenhum socialista diz que quer eliminar
o caráter violento e selvagem do ser
humano né nenhum nenhum existe um na
história não não tem o que tá sendo
apontado é uma sociedade mais
Cooperativa é uma sociedade melhor então
a gente não quer eliminar nada a gente
só quer aumentar o grau de bem-estar da
sociedade humana só isso e o coração
mais cálido que podemos imaginar
desejaria de maneira mais apaixonada
enquanto precisamente sua paixão tomou
eh desse caráter selvagem e violento da
vida o seu próprio fogo seu calor sua
existência mesma o coração mais cálido
que é portanto a eliminação de seu
fundamento A Aniquilação de si mesmo ou
seja não aliás pratiquem artes marciais
gostoso demais ou seja ele quer algo
ilógico e não inteligente ninguém tá
dizendo que a gente vai viver no no
mundo do do do do da da da Testemunha de
Jeová nenhum nem ninguém zero zero
pessoas zero zero absolutamente zero
pessoas nenhuma pessoa disse isso então
vai ter violência vai ter briga vai ter
tudo isso ninguém tá eh a gente nenhuma
nenhuma pessoa daqui do campo socialista
tá dizendo olha seria muito legal se a
gente
ah vivesse de prana e se alimentasse de
sol e não vai ter violência e não vai
ter animal morto vai ser tudo felic
ninguém disse isso nem ninguém me me
mostra um texto de um socialista Só um
só você só precisa me mostrar um então
isso não é realidade o que tá sendo
afirmado pelos socialistas aqui é que há
uma violência violência tácita na
sociedade uma violência tácita que
inclusive não é nem a gente que que vai
fazer o povo ficar puto ou não ficar
puto o povo fica puto porque ele sabe
que ele tá sendo violentado o tempo todo
certo certo então a gente nunca disz que
não vai ter violência num futuro ideal e
para não vai tá dizendo isso a gente tá
dizendo só que há modos melhores e há
modos piores de existir esse modo que a
gente tá precisa ser superado é só isso
tá bom tranquilo e aí ó Parará Cadê ó e
aí ele vai fazer a mesma comparação que
o h bugale faz ó ó o sábio tem de
resistir aos desejos extravagantes da
Bondade não inteligente porque ele
interessa a continuação do seu tipo e o
surgimento final do supremo intelecto no
mínimo ele será favorável à Fundação
desse estado perfeito se neste Há um
Lugar apenas para indivíduos eh
debilitados por outro lado Cristo que
vemos com o coração mais cálido
favoreceu o embotamento do ser humano
pois ao lado dos Pobres de espírito e
impediu a produção do intelecto maior
algo que foi coerente né com a com a
proposta Cristã então ele vai jogar o
cristianismo Platão e o socialismo tudo
no mesmo Balaio tá bom para atacar sua
contrapartida o sábio perfeito Talvez
seja lícito predizer será também
necessariamente um obstáculo à produção
de um Cristo né ah o estado é uma
Prudente organização que Visa proteger
os indivíduos uns dos outros tá vendo
niet é aristocrata at niet é aristocrata
niet sempre será aristocrata você nunca
tirará isso dele ele acha que o estado é
isso mesmo e que tem que ser isso mesmo
e se você tá querendo destruir isso é
porque você você como intelectual que tá
tentando mudar o estado para não ter
essas essas classes superiores e outras
inferiores você tá destruindo a própria
coisa que você é que é o intelectual
superior e tarará e tarará o que ele tá
dizendo é que se se você pega isso em
Platão você pega isso em Cristo você
pega isso nas pessoas que tentam dizer
que as pessoas são iguais entre si certo
então não somos nanos aí veja aí acaba
que o trecho e tal não interessa o
estado é uma Prudente de organização vai
proteger uns de outros se exageros no
seu enobrecimento o indivíduo será enfim
debilitado e mesmo dissolvido por ele e
então o objetivo original do Estado será
radicalmente frustrado aí veja esse não
é o pior você achou esse ruim você achou
esse ruim Vamos mostrar um bem pior
Ah tem que mostrar um bem pior esse aqui
ó é bem pior Não não é esse Cadê uma
questão do poder e não de direito não é
esse é o o
473 é o 473 É isso
ai é o que aparece Platão Cadê o que
aparece Platão 473 473 o socialismo em
vistas de seus meos aparece quantas
vezes que aparece aqui 15 vezes a
palavra socialismo tem uma vez que n
elogia não tem zero vezes tem menos uma
vez tá certo menos uma vez Então vamos
ver esse trecho aqui aí vocês vão
perceber que existe uma um Tratado de
tentar jogar Platão no lixo porque
entende
Ah porque entende né O O ele entende que
o socialismo depende da da de uma
compreensão parecida com a de Platão
certo e por isso que ele quer envenenar
o poço ele quer envenenar o poço de
Platão e quer envenenar o poço do
socialista nós que somos ateus a gente
vai dar tapa na cara de nío de todos os
nitian né a gente vai espancar qualquer
nitian no argumento a gente vai espancar
no argumento qualquer um dos nanos e a
gente vai espancar qualquer Zé bosta que
nem o Luiz que acha que é inteligente
que é só um merdinha religioso babaca né
você não gostar de n Parabéns estamos
juntos isso não impede que você seja um
merda certo você continua um merda você
não tem o direito de entrar no canal dos
outros e assumir posições e achar que as
pessoas são ah isso ou são aquilo você
não tá nesse direito certo a internet
tem que começar a aprender que ela não
tem o direito de ficar entrando no canal
dos outros que é a casa dos outros que
isso aqui é particular certo você não
tem direito de entrar na casa dos outros
e ficar insultando e e ficar ah ah e
ficar insultando as pessoas e ficar
relacionando as pessoas com aquilo que a
gente todos os socialistas reconhecem
que o nit é um problema aí se você me
joga pro lado nano você tá querendo me
jogar nas alas do inimigo aqui não meu
parceiro aqui não sem colher de chá peça
desculpa e eu vou pensar se eu te
desculpo certo eu vou pensar aqui não
aqui a gente não baixa orelha para
religioso safado certo tem muito
religioso legal mas religioso safado a
gente não a respeita nenhuma nenhum
respeito nenhum certo aí porque vocês T
que aprender a respeitar os outros você
tem que aprender a respeitar os outros
então Ó o socialismo é o visionário
irmão mais novo do quase extinto
despotismo certo do qual quer ser
herdeiro seus esforços portanto são
reacionários no sentido mais profundo
pois ele Deseja uma plenitude de poder
est fal como até hoje somente o
despotismo teve e até mesmo supera O que
houve no passado por aspirar ao
aniquilamento formal do indivíduo o qual
ele vê como um luxo injustificado da
natureza que deve aprimorar e
transformar num pertinente órgão da
comunidade que que eu tava explicando no
vídeo anterior no vídeo anterior é isso
o que que eu tava explicando exatamente
que a construção de um partido é um
reconhecimento ético de que em certa em
certo momento você até não queria fazer
alguma coisa só que você reconhece que
aquilo é bom para aquela comunidade ou
seja o Partido Em que você está inserido
e você se dispõe a fazer ainda que não
queira ainda que seja desconfortável
isso é ético porque você sabe que é
desconfortável no na medida que você
deixa de fazer aquilo que é o seu desejo
imediato para fazer algo que é bom pro
coletivo você se sacrifica nesse sentido
entenderam entenderam Então o que eu
tava falando ontem Era exatamente
contra niet aí como é que um merda desse
vem me dizer que eu sou niano é
exatamente a ideia de que sim você tem
que eventualmente sacrificasse não
sacrificar sua vida né Depende da
questão Depende de até onde você vai
depende do avanço da sua consciência
depende um monte de coisa mas o que eu
tô falando de fazer um sacrifício é às
vezes eu tô com preguiça de no final de
semana lá comparecer o negócio do
partido aí você tá com preguiça você
vence a preguiça você vence esse impulso
interno porque eticamente você sabe que
isso é bom pro coletivo certo então nó
nós fazemos exatamente isso que o niet
tá dizendo aqui a gente sacrifica o
indivíduo como eh em atos e isolados na
pretensão de pertencer a um órgão de
comunidade Exatamente isso
certo certo Então veja devido devido a
a fisicamente falou fisicamente Falou
Pedro você tá muito nervoso tá
precisando de um
psicólogo não não aceita eu eu brigo com
três tipos são três pessoas que com quem
eu brigo eu brigo com aristotélicos eu
brigo com psicólogos e eu brigo com
ah meias bombas do tipo ah nem direita
nem esquerda é tudo igual são os meus
três inimigos certo e o Último Chefão O
Último Chefão Sem dúvida é o psicólogo
vamos lá então ó devido a a devido à
afinidade o socialismo sempre aparece na
na vizinhança de toda excessiva
manifestação de poder como velho típico
socialista Platão na corte do tiran da
cicília entende o que que eu tô dizendo
veja entende o que que eu tô dizendo
entende o que que eu tô dizendo Hana
arent C poer
niet três
antissocialistas três
intelectuais três pessoas que fazem a
associação do Platão com o socialismo
certo três três o que eu tô dizendo para
vocês é Vamos abraçar essa Associação
entendeu se a gente se vocês virem o
vídeo passado Eles não estão fazendo a
associação a gente abraça a Associação É
isso mesmo somos platônicos entendeu
entendeu se você for pro vídeo passado
você vai ver que eu justifico exatamente
o porque aquela compreensão no final da
República é uma é uma compreensão
pertinente certo entenderam
beleza Foi o que eu falei foi o que eu
falei no vídeo passado eu eu mostrei o
texto de Platão e mostrei por as pessoas
fazem issoa essa ó então niet faz
Associação socialista
Platão Certo entendeu então a gente vai
dizer a gente vai adotar vocês não estão
empurrando o cara PR nossas costas a
gente vai adotar Platão Popular já
Platão comunista já Platão Platão mesmo
Platão não um dia você é enfim é porque
eu já tenho vários vídeos aqui sobre
esses assuntos Platão tem muitas
reflexões pertinentes aparece lá na
república exatamente a igualdade entre
homens e mulheres a a Lola perguntou é
porque vocês não leem o texto me meus
queridos e minhas queridas vocês não
leem os textos Platão Ele explica lá que
não tem motivo nenhum para uma mulher
ser excluída da política Platão certo
não sou eu não é o Batman é Platão
Platão escreveu isso mulheres não tem
motivo a única diferena entre uma mulher
e um homem diz ele do ponto de vista
político é a mesma diferença de um
careca de um Cabeludo tem diferença
óbvio que tem todo mundo sabe que uma
mulher é uma coisa e um homem é uma
outra coisa do ponto de vista
ah do do do não não do ponto de vista da
dos papéis sociais né que é exatamente
isso que ele quer bagunçar os papéis
sociais ele sabe que você nascendo uma
mulher você vai ter você vai ter uma
propensão a ter seios você vai ter não
sei o qu não sei o qu não interessa por
que que a mulher não pode participar da
política disz Platão é a mesma diferença
do Careca do cabeludo que é diferente eu
enxergo que é diferente mas não
significa nada do ponto de vista
político então Platão defende a a ah
quer dizer ele fala sobre isso sobre não
ter motivo nenhum para excluir as
mulheres da da participação do exército
e portanto da política porque naquela
estrutura que ele tá fazendo de estado
ideal
eh ele apresenta isso então assim
a
sashimis não implique com as palavras né
eh não seri menos dos materialistas
gregos Então é isso que eles te empurram
gente eles empurram isso para vocês eles
desenham assim Platão é O Idealista por
Excelência Aristóteles é quase um
materialista mentira mentirinha
mentirosinho vou repetir né Você vai lá
pra República sve engando meu no livro
quarto e você vai ler homens e mulheres
não tem diferença entre eles eles
precisam participar da política igual
não tem problema nenhum né Ele diz isso
lá Sócrates diz isso depois ele diz
comunidade de bens entre os que são
governantes os que são governantes têm
que ter comunidades de bens porque isso
vai diminuir os seus interesses privados
ele diz isso os governantes não têm que
ter comunidade de bens certo Tá Escrito
Lá tem que ter comunidade de bens
igualdade entre homem e mulher para
participar da política anacronismo é o
soco que eu vou te dar na sua boca
quando eu conhecer você pessoalmente e a
gente marcar um MMA e anacronismo é o
soco que eu vou te dar na boca quando a
gente marcar um MMA top pra gente
resolver isso na porrada né então o o
Então é isso é que tá no texto não sou
eu que disse né se você abrir o texto tá
lá dizendo mulheres e homens teriam
deveriam participar da política não há
motivo nenhum para diferir um um dos
outros segunda afirmação que aparece lá
comunidade de bens comunidade de bens
entre governantes é claro que isso não é
comunismo certo isso não é comunismo mas
é comunidade de bens entre governantes
né a comunidade de bens entre
governantes ela é importante ela é
importante para diminuir as
influências do interesse pessoal
inclusive ele fala de comunidade
familiar Entre esses governantes beleza
entenderam então assim é óbvio que tá
todo mundo tentando atacar Platão o
tempo todo porque tem valores que
aparecem no texto de Platão que não
aparece no Aristóteles entenderam É que
eu não preparei esse texto para mostrar
sobre Platão essa conversa mole de que
Platão é O Idealista por Excelência e
Aristóteles é o materialista por
Excelência aí vocês vão ver no que que
vai dar certo vocês vão ver no que vai
dar você vocês vão ver exatamente no que
vai dar vocês vão ver no que vai dar né
eu não aguento mais eu não eu não
aguento mais gente mentirosa não aguento
mais gente mentirosa Então veja eu vou
mostrar para vocês no que vai dar porque
eu vou mostrar para vocês como é que lei
né então assim eu peguei isso aqui da
USP certo esta merda deste texto eu
falei assim eu vou confiar na USP né
erro meu né quem mandou eu confiar na
USP aquela bosta daquela Universidade de
merda né então assim eu pensei vou
confiar na USP porque ela tá divulgando
esse texto aqui ela tá usando esse texto
como texto de Aristóteles certo El ele
tá usando agora eu vou mostrar para
vocês olha como é que é não é é
introdução não não era introdução era
esse texto aqui ó quer ver ó totalitário
é muito bom mano aí vocês vão entender
entender ó totalitário ai caraca tá sem
ocr mano tá sem ocr pera aí deixa eu ver
só se é esse aqui se é o prefácio ou se
é o
outro
Ah eu acho que é esse tá certo a gente
vai ler esse trecho aqui vocês vão ver
para que que serve Aristóteles Tá certo
como é que entra na sua faculdade certo
vocês vão vocês vão ver como é que esta
merda entra na sua faculdade Deixa eu só
achar aqui ó Platão da Justiça política
pelo sugerido pelos diálogos Platão Não
não é que é aqui mesmo é aqui mesmo vai
vai vai com fé que aqui pera aí deixa eu
ver pode ser nesse não é é aqui mesmo é
aqui mesmo tenho certeza eu vou ler
certo E aí Vocês meteram totalitário não
não meteram totalitário na tradução
meteram totalitário na introdução eles
falam assim ó vocês que gostam de Platão
vocês são meio vocês são meio
totalitário vocês são meio totalitário
aí tem gente que gosta de Platão que não
é totalitário que tem uma abertura né
pro pro pro ah pro aristotelismo né aí a
gente vai ver como é que ou seja como é
que isso é ou seja como é que esta merda
entra na na USP certo como é que essa
merda entra na USP vocês vão ler como é
que essa merda entra na USP e aí depois
vocês vão ver o texto para ver se o
texto não dá abertura para essa
fascistização da sociedade merda
brasileira tá bom Então veja vocês vão
ver Platão estalinista exatamente ó veja
veja como é que essa merda entra ó como
é que essa merda entra Veja a
Universidade Brasileira que tá fazendo
essa merda entenderam É a Universidade
Brasileira que tá engolindo isso você
vai ver ó ó é um ato de coragem presta
atenção presta atenção ah meu Deus
pobres coitados que traduzem Aristóteles
ato de coragem muito corajoso como se a
merda da sociedade brasileira não
pagasse Pau para Aristóteles por causa
da formação católica que a gente tem né
Mas vamos lá vamos ver é um ato de
coragem esse texto é português certo de
Portugal é é um ato de coragem traduzir
para o português umto um texto grego com
matéria tão difícil como é a política de
Aristóteles em primeiro lugar pela mesma
pela natureza mesma da Concepção da obra
uma vez que tudo leva a crer que a sua
elaboração em oito livros não tenha
seguido uma redação sistemática mas seja
antes a compilação de diversos logo aí
né diversos discursos ou seja ó como é
que Ele defende o texto é uma merda o
texto da política ele é ruim ele é ruim
ele se contradiz o tempo todo a
Interpretação majoritária da academia é
que ele se contradiz no texto todo o
tempo todo e ele é uma merda porque ele
era notas de aula ou de repente ele foi
feito por alunos ou né é um texto ruim o
texto da política de história é um texto
ruim é um texto truncado que se
contradiz que é repetitivo Parará Parará
aí as pessoas justificam em vez das
pessoas dizerem exatamente o que eu tô
dizendo Olha só o texto é uma merda
gente o texto é contraditório o texto
tem eh eh se perde em devaneio o texto
repete-se o tempo todo né em vez da
pessoa dizer o texto é uma merda ela
passa um panão ó ela passa um panão
então ó em primeiro lugar pela natureza
mesmo da Concepção da obra uma vez que
tudo leva a crer que a sua elaboração em
oito livros não tenha sido uma eh
redação sistemática mas seja antes uma
população de diversos discursos ensaios
ou lições como quisermos traduzir
reunidos depois num volume em segundo
lugar porque o o helenista português não
dispõe de nenhum dicionário grego
português do nível dos que foram
elaborados para as línguas inglesas
alemã e francesa é assim forçado a
raciocinar e a deduzir em três línguas o
grego a língua do dicionário que tá
utilizando e o próprio idioma hoje tem
hoje tem dicionário feito aqui no Brasil
por professoras todas mulheres parabéns
para elas Tá certo tem um dicionário de
grego em português hoje do porque o
Brasil é muito melhor do que Portugal
diga-se de passagem em último lugar há
que referir a própria matéria de
política em que noções políticas pela
primeira vez sistematizadas representam
uma realidade social diferente da que
hoje conhecemos ainda que nessa altura
se levantassem os mesmos problemas
humanos do nosso tempo a verdade é que a
palavra Polis normalmente traduzida por
cidade tem o tem o valor real em grego
antigo de cidade estado e pode abranger
a par parte urbana do referido estado ou
seu conjunto que se incluem as suas
zonas rurais a Pólis ateniense tanto
abrange o citadinos cidadãos ou não como
os caponeses Camponeses das terras da
Ática né que é a região de fic Atenas
caso há contudo em que se só se refere à
cidade contida nas muralhas e dominada
pela acrópole a mesma ambiguidade é
gerada por uma palavra como politeia que
tanto pode significar constituição como
sistema político como até regime
tradução porque que optam por vezes os
tradutores portugueses ao meu ver com
grande sensibilidade e e sensibilidade
política e linguística veja veja veja
Cadê tem que ser aqui mano se se não for
aqui eu vou ficar muito triste os termos
mais técnicos são mais facilmente
transmissíveis para o leitor moderno por
se referirem a situações específicas da
política grega como os casos da tirania
por via eleitoral mas nem por isso deixa
de ser eh deixam de ser difíceis de
traduzir para os que sejam
compreensíveis veja Considero que a
tradução apesar das dificuldades da
tarefa consegue sem cometer anacronismo
como é que você faz um texto de tradução
sem cometer anacronismo é impossível né
até Tecnicamente o cara tá errado até
Tecnicamente até Tecnicamente dar eu e o
outro lá dizendo que eu né enfim dar ao
leitor português um texto escrito em bom
português e além disso inteligível para
qualquer leitor de Cultura mediana
Aristóteles tenta no decorrer de oito
livros fazer não só a análise do
aparecimento da sociedade humana
representada pela cidade estado como
também sistematizar todos os seus
elementos constituintes e todas as
formas que no mundo conhecido de então
podia assumir ao mesmo tempo que reúne
fatos antropológicos e sociológicos
racionaliza pelo método comparativo as
diferentes constituições então
conhecidas a que muito naturalmente
respondiam regimes políticos com
diversas e por vezes antagônicas formas
de governação numa breve resenha podemos
dizer que o livro Um ao três são os
livros um ao três são constituidos por
uma introdução em que o filósofo esboçam
a teoria do Estado em geral e classifica
as várias constituições no quatro ao
seis apresenta exemplos concretos que
consubstanciam a natureza das
constituições
existentes que correspondem ou não aos
princípios da boa governação finalmente
nos Sete a oito eh Este último livro não
acabado entra já no domínio da política
ideal e nas formas de a atingir por meio
da educação dos cidadãos segundo métodos
eh pedagógicos bem definidos que é a
mesma proposta de Platão Platão tem uma
proposta de desenhar o estado ideal na
verdade para falar do indivíduo mas na
verdade quando ele vai falando disso ele
tá falando sobre o processo pedagógico
até porque ele tá enfrentando a figura
de Protágoras nem original Aristóteles é
nem original ele é no no no projeto
quando lemos o texto receamos cometer
anacronismos na sua interpretação mas é
impossível não ver que o problema da
riqueza das Nações é o que mais o
preocupa Numa vez que o equilíbrio entre
ricos e pobres seja o equilíbrio manter
ricos e pobres é o projeto de
Aristóteles é determinante para o
estabelecimento de uma classe de
cidadãos a que hoje em dia chamaríamos
de média sabe o que que acontece o
fascismo é baseado na classe média o
fascismo põe o povo trabalhador contra o
povo trabalhador alertando que se a
gente não combater os trabalhadores mais
pobres a classe média vai perder seu
espaço o branco vai deixar de ter o seu
espaço de branquitude ou o Pobre vai
deixar de o o o classe média com
dinheirinho com a com a Tucson dele vai
deixar de ser algo especial porque tem a
tucon o homem vai perder o seu espaço o
heterossexual vai perder seu espaço o
fascismo coloca a classe média contra a
classe trabalhadora porque a classe
média também é classe trabalhadora mas
ele coloca a classe média Então veja o
projeto de Aristóteles Por isso que eu
digo Aristóteles é protofascista sim ou
com certeza sim ou com certeza absoluta
É protofascista sim é protofascista sim
não vai ter quem me tire essa é
protofascista sim único remédio apontado
por Aristóteles para evitar a agitação
soci o projeto do arist evitar agitação
social por isso vemo-lo examinar no
livro terceiro as diferenças entre
oligarquia regime favorável aos ricos
que são poucos e democracia regime
favorável aos pobres e que Aristóteles
obviamente não gosta que são muitos e
concluir que a verdade e ele gosta da
Democracia desde que a democracia se
balancee de um certo jeito que você
mantenha a superioridade de alguns sobre
outros né por isso vos V examinar que aí
qual é o problema se você tem uma
democracia para Aristóteles tá se você
tem uma democracia e o governante o o
cara com poder na hora ele UFLA o povo o
que que é isso para Aristóteles
demagogia certo você insuflar o povo
para tomar o poder é demagogia para
Aristóteles então Aristóteles é
protofascista sim ou com certeza sim ou
com certeza por isso vemo-lo examinar no
livro terceiro as diferenças entre
oligarquia regime favorável aos ricos
que são poucos e democracia regime
favorável aos pobres que são muitos e
concluir que a verdadeira diferente
diferença entre democracia e oligarquia
a pobreza e a riqueza ao passo que
diz-nos um pouco antes a tirania regime
aqui o excesso demagógico em que em
geral conduz é o governo de um só para
si próprio para oferir vantagens
exclusivas estale
malvadão cheg vara malvadão se você tem
uma figura que UFLA a população né eh
como é que é o nome do outro que que que
era o tirano da de Atenas o tirano de
Atenas Ah esqueci o nome do tirano de
Atenas o tirano de
Atenas Peri Caral não
lembro é um cara com P provavelmente era
Pedro nome dele o tirano de Atenas né o
tirano de Atenas e
ele ele era favorável à população ele
era favorável à população não era picis
mas o percl o percl não porque o percl
ele consegue coordenar as coisas e
manter a sociedade estável né então se
você advoga né se você advoga a
sublevação da da da população mais pobre
contra a população mais rica você é um
maldito ah demagog ilhes você é um uma L
DP é ele da P Então vamos ver ó vemos
pisistrato [ __ ] adoro Felipe eu adoro
essa galera mano eu adoro eu adoro meus
inscritos menos os babacas que ca aqui
de paraquedas e acham que podem eh tirar
onda com a nossa cara aqui é a minha
casa viu ninguém vai entrar aqui na na
minha casa para tirar onda com a minha
cara muito menos um religioso tirador de
onda com ateu certo muito menos muito
menos vai apanhar mas vai apanhar tanto
quanto quanto eu vou bater para sempre
no camarada Luigi por Ele ter feito
aquela piada de at não tem um não vai
ter um dia que eu não vou usar para dar
uns tapa na cabeça do do Luigi por causa
daquilo que ele falou então que aqui não
tem espaço para isso certo aqui aqui
piadista anti teísta não se cria Tá
certo não se cria não se cria então ó
vemos pois que o filósofo naturalista
observador da natureza das plantas dos
animais dos homens ao contrário de
Platão Ó atenção nesse momento hein ao
contrário de Platão tem a noção ó tem a
noção exata da dimensão social do estado
Ah meu Deus o o o o o como é que é o
Platão é Idealista aquela conversinha
Platão é Idealista se distancie do
Platão se aproxime de Aristóteles Platão
era Idealista
né então assim ó eh eh Platão não
entende da da realidade do do mundo real
quem entende é Aristóteles e por isso
que tem que ter escravo e por isso que
mulher tem que ficar em casa não é isso
é o texto de Aristóteles e do ser humano
que definirá neste mesmo livro como
animal político ou seja o animal que
vive na Pólis coisa que ele obviamente
tirou da do Protágoras de Platão Mas
tudo bem né Deixa lá o o comentarista
que achar que tá que Aristóteles
inventou a roda né e o que eu tô dizendo
não sou eu que tô dizendo que eu tô
dizendo tem artigo sobre isso isso certo
como a [ __ ] do da noção de animal
político de Aristóteles provavelmente a
herdada do texto Protágoras de Platão
Mas tudo bem então vamos lá como
naturalista como naturalista vê
Aristóteles a sociedade organizada da
forma de organismo vivo que descreve no
livro Um é constituída pela célula
familiar célula familiar com as suas
relações de poder entre senhor escravo
senhor obedece senhor manda escravo
obedece marido e mulher marido manda ó
mulher que gosta de de de de Aristóteles
sujeita paulada viu sujeita paulada para
Aristóteles marido manda e mulher
obedece certo e acabou-se essa é a
organização de uma casa ideal para
Aristóteles uma casa adequada né uma
casa como é que é materialmente certa né
a mulher obedece Tá certo então vamos
continuar com suas relações de poder
entre senhor escravo marido e mulher
Pais e Filhos e finalmente na sua
relação com os interesses de estado esta
célula observar
relativamente e eh essa essa célula
observada relativamente à situações de
bem-estar da riqueza ou da pobreza
depende já nesse tempo de um instrumento
financeiro criado recentemente na
humanidade que é a moeda E aí ele não
menciona o único lugar que Aristóteles
Acerta no livro primeiro inteiro é
quando ele diz exatamente o ingresso da
mercantilização dos estrangeiros vai
[ __ ] Atenas é onde Aristóteles acerta e
onde Marx vai capturar Aristóteles para
para escrever o capital ele tem um
trecho do Capital que ele fala
Exatamente olha Aristóteles já tinha já
tinha defendido que é a por da moeda e
da da comercialização ia ferrar a
sociedade ateniense E aí imagina numa
sociedade agora baseada nessa merda
baseada em comercialização né Então veja
eh financeiro criado Pará Pará para cuja
importância como instrumento de troca
Aristóteles aponta vincando vincando bem
o progresso que constitui aí veja veja o
comentário do babaca não tem respeito
com esse cara não tem respeito com esse
cara então coment
aí quando a gente vai pro texto
Aristóteles está criticando e ele aponta
que não Aristóteles estava vendo o
desenvolvimento da mo não é ele tá
criticando ele tá criticando Então veja
como veja como Aristóteles é usado
entende por que eu brinco de falar que
Aristóteles é um merda e t porque eu sei
como é que isso é usado porque eu sei
como isso aparece lá na USP na USP cai
com esse título Quando você vai baixar
lá para estudar na USP você vai estudar
com esse texto entendeu entendeu como é
que ele como é que é com a minha questão
a minha questão é como essas essas ess
as os textos do passado são utilizados
como instrumento ideológico isso aqui
Deixa claro o texto de Aristóteles
critica a moeda critica a moeda aí
quando o cara faz a introdução ele fala
não porque ele já percebeu o papel da
moeda como melhoramento de não sei o que
e Parará e Parará entendeu então é por
isso que eu faço a brincadeira porque eu
sei que os aristotélicos são Band para
no cu a maioria tem um cara chamado
Lucas zioni por exemplo que ele é muito
gente boa e ele é aristotélico mas
primeiro preciso fazer a piada eu
preciso acordar vocês eu preciso acordar
vocês para Jesus né para vocês
perceberem que como é que essas coisas
são utilizadas como essas coisas são
utilizadas então ó essa vida em
sociedade estrutura-se por meio de
constituições do Estado examinadas
comparativamente por Aristóteles no
livro dois em que recusa ó ó ó ó o que
que tá escrito aqui ó ó o que que tá
escrito aqui ó ó ó o que que tá escrito
seus merd lê o que que tá escrito Ó como
é que ó como é que acontece a a a man
ção da consciência das pessoas ó essa
vida em sociedade estrutura-se por meio
das constituições do Estado
examinadas comparativamente por
Aristóteles no livro do em que recusa a
Utopia comunista e totalitária
apresentada por Platão entendem o que eu
tô dizendo existe uma disputa ideológica
na Sociedade existe uma disputa
ideológica na universidade a merda da
USP tá passando esse texto os alunos
deles entenderam entenderam entenderam
não tem doutrinação comunista a
doutrinação é
anticomunista Platão comunista Platão
totalitário tá escrito aqui [ __ ]
entenderam vocês entendem o que eu tô
dizendo existe uma doutrinação Liberal
nas universidades o Olá de Carvalho é um
mentiroso
mentiroso mentiroso descarado é esse
texto aqui que a USP tá dando tá vendo
aqui ó e inaz
usp.br entenderam gente entenderam
Porque que a gente precisa combater esta
merda entenderam porque que eu brinco
que eu odeio
Aristóteles eu brinco que eu odeio
Aristóteles porque quando você vai pro
texto do Aristóteles Olha a introdução
da merda do texto isso aqui é um texto
sério isso aqui é um texto sério de um
cara de Universidade Como é que é o nome
desse merda que escreveu isso como é que
é o nome deste merda vamos ver aqui ó o
nome dele é Raul Rosado Fernandes de
1997 Espero que esteja morto já camarada
Raul Espero que ele esteja morto já
então ele escreve isso aqui ó política
edição bilíngue de onde é que ele é ele
é da Universidade de Lisboa meus
parceiros entenderam ele é da
Universidade de Lisboa entenderam porque
eu implico e que eu brinco com
Aristóteles não é um Zé ninguém não é um
Olávio de Carvalho que escreveu isso
aqui entenderam quem escreveu isso aqui
é um cara da Universidade de Lisboa
vocês entendem
agora vocês entendem vocês consegu
entender
agora certo Vocês conseguem entender
agora quando eu falo para vocês que é
mentira que é uma doutrinação comunista
nas escolas a doutrinação é é isso aqui
imagina um aluno de 18 anos empolgada
asso porque Aristóteles Ah porque eu amo
Aristóteles porque Aristóteles ensinou a
lógicas aí eu ensinou a lógicas para mim
aí eu aprendi que tem lógicas aí eu fui
lá e aprendi que tem quatro causales
quatro causes agora eu quero estudar a
politics de Aristóteles aí ele pega lê
pega a política e aqui tá a doutrinação
Não leia Platão jamais Leia Platão
jamais você vai descobrir que mesmo no
texto antigo já tem uma pessoa dizendo
que mulher pode participar da política
você vai ver que no texto antigo tá
dizendo que os governantes têm que ter
comunidade de bens certo Não leia jamais
esse Platão é muito totalitarismo ISO
Platão é muito totalit isso não foi
inventado por este babaca da
Universidade de Lisboa isso foi dito por
hanana arent isso foi dito por niet e
isso foi dito por poper para aquele
camarada vir e dizer que eu não gosto de
arist porque eu sou niet niano entende
por que a gente não aceita a gente não
aceita porque as pessoas ficam fazendo
isso ah porque você é isso é porque você
é aquilo piriri piriri piriri piriri não
lê merda nenhuma nunca leu nada de merda
nenhuma não vamos aceitar isso aqui
certo que fique que fique claríssimo
aqui eu sou bug de angos eu não vou
aceitar safadeza para cima de mim
desmoralização por causa do meu ateísmo
não vou aceitar não vou aceitar e vai
apanhar calado qualquer um que tentar
vir aqui me desmoralizar por causa do
meu ateísmo vai apanhar caladinho e vai
pedir desculpa depois certo e vai pedir
desculpa depois vai apanhar calado não
tem conversa não tem conversa
certo e agora a gente vai ler o texto do
Aristóteles a gente vai ver como o texto
do Aristóteles é problemático perc Não
tô dizendo para você odiar Aristóteles
não tô dizendo para você não ler mais
Aristóteles não tô dizendo para você não
fazer nada disso a gente vai só ler o
início da política e vocês vão ver como
essas a compreensão de de Aristóteles
certo da política a compreensão de
Aristóteles da política é uma
compreensão que ela trava certo ela
trava a percepção de que a sociedade é
progressiva e ela pensa que ela tem umas
estruturas estanques na realidade uma
dessas estruturas estanques da realidade
por exemplo é a escravização por exemplo
é mulher fica em casa certo Por isso que
a gente vai bater de frente com
Aristóteles Porque é importante fazer a
crítica e sem cair nessa conversa mole
de dizer assim passar pano pro cara com
essa conversa mole de dizer ah mas
naquela época porque quando você lê o
Platão você vê que naquela época [ __ ]
nenhuma quando você lê o próprio
Aristóteles defendendo né defendendo a a
a a escravidão ele aponta outras pessoas
pensam diferente pois nós somos o lado B
nós somos do lado das outras pessoas que
ele tava criticando certo e aqui eu
quero mostrar para vocês até essa parte
essa parte certo Quero mostrar para
vocês até essa parte que é pequenininho
certo rapidinho a gente chega lá
rapidinho a gente chega lá não a toa né
não atoua os tomistas e os olavistas
babam ovo de Aristóteles veja Tem gente
do nosso campo certo de socialistas que
vai tentar não pera aí tudo bem
Aristóteles é um merda mas em algumas
coisas ele é importante com esse com
esses nós somos amigos tá nós somos
amigos dessas pessoas que vão dizer
beleza Aristóteles é um bosta mas em
algumas coisas ele tem contribuições
relevantes com esses concordamos e esses
um dia Inclusive incluirá a mim porque
tem certas leituras que eu já faço de
Aristóteles que para mim são muito
importantes certo são muito importantes
só que você não traveste este animal que
é Aristóteles de um ser perfeito do
grande filósofo do absoluto eh gênio e e
que nunca errou fada sensata fada
sensata o [ __ ] Tá certo beleza
entenderam Tranquilo então beleza então
vamos Ó presta atenção aí aí eu vou só
ler Tá certo eu não vou fazer nenhum que
eu não vou fazer nenhum comentário aí eu
vou fazer comentário só quando a gente
chegar lá na parte da escravidão Quando
a gente chegar lá naquela parte ele vai
dizer assim e outras pessoas dizem o
contrário esses ah Malditos até parece
que eu estou errado está eu se eu
vivesse na época de Aristóteles eu tinha
matado ele e evitado que Alexandre
tivesse feito a merda que fez ao redor
do mundo tá certo não tô brincando claro
o que eu tô dizendo é o seguinte ele
aponta que tem gente naquela época que
achava o contrário nós estaríamos no
campo daqueles que acham o contrário Tá
certo
ã Você tem razão tá lembrando você de de
de dar o like compartilhar já deu o like
já compartilhou senão você tá errado
também você tá filosoficamente errado
vamos lá observamos que toda cidade é
uma uma forma de comunidade a palavra em
grego é koinonia certo é uma certa forma
tá aqui inclusive você consegue ver aí
do outro lado koinonia tá vendo aí
koinonia então toda Então essa essa é a
mesma percepção que tá discutido na
República tá discutido lá na em
Protágoras então veem observamos que
todas as cidades são uma forma de coinon
e que toda coinon é uma ela constituída
para visar algum bem aí quando você Vai
juntando as coinon nias o ápice a coinon
mais complexa que existe Hoje é a pólice
pronto é isso que ele vai dizer então eh
e ela visam um bem né Então por que que
a gente se junta é a mesma coisa que tá
discutido no livro mundo da República tá
dizendo tá vendo Então aonde Aristóteles
acerta ele tá só repetindo Platão é um
inútil é um inútil pode jogar tudo na
lata do lixo tô zoando tô zoando mas
também não tanto é que é que em todas as
suas ações todos os os homens visam o
que pensam ser o bem é que então é então
manifesto que na medida em que todas as
comunidades visam algum bem a comunidade
mais elevada a mais complexa de todas e
que engloba todas as outras visará o
maior de todos os bens esta comunidade é
chamada Polis aquela que toma a forma de
uma comunidade de cidadãos certo
comunidade de cidadãos não pensam bem os
que pretendem que as funções de um
governante de um rei ou de um senhor de
uma casa um déspota tá aqui senhor de
uma casa é um déspota é o déspota é o
cara que senhor de escravos é o dono de
uma casa o dono da mulher e o dono do Eh
aí ele traduz aqui ó o o termo é
traduzido para passar pano pro cara é
déspota a palavra a eh eh um governante
um rei e um déspota um dono de casa que
manda absolutamente dentro de casa e de
um senhor de escravos são uma e a mesma
coisa não como se não existisse uma
grande diferença entre uma casa e uma
pequena cidade né ele tá criticando o
Protágoras de Platão que ele vai dizer
eu ensino você a tomar boas decisões em
casa e na cidade tá certo ele tá
criticando Isso lá é que imaginam que
essas diversas formas de autoridade
apenas diferem no maior ou no menor
número de subordinados mas não na
qualidade se por exemplo E aí quem que
vai explicar porque que é diferente
governar a casa e governar a cidade
camarada engels certo camarada Engel
certo camarada Engel porque ele explica
como é que se dá o emergentismo a partir
das questões de alteração de quantidade
de afazeres né então ah a economia da
minha casa é igual a economia do país
não não é né porque é diferente porque
quando você cresce a estrutura ela vai
ganhando outras características que não
tem na economia doméstica né Então
camarada os para saber como é que você
salta de quantidade para qualidade se
por exemplo um homem governa pouca gente
é um senhor de escravos se governa
várias pessoas é um senhor de casa se
governa ainda mais terá é um déspota né
se governa é isso se governa poucas
pessoas é um senhor de de escravo se
governa muitas pessoas é um déspota se
se governar ainda mais é um rei ó que
beleza ou um ou governante e em relação
ao rei e ao governante consideram que
quando um homem controla pessoalmente
tem a função de Rei quando conforme as
as as regras da Ciência Política toma a
função hora de mandar hora de Obedecer é
um governante mas Tais asserções são
falsas são falsas a questão torna-se
tornar-se a Clara se examinarmos o
problema de acordo com o processo de
investigação que seg quos e que seguimos
até agora é que tal como nas outras
ciências temos de analisar um composto
até os seus elementos mais simples Aí
ele vai lá pra família Preparadas
mulheres para escutar Aristóteles
falando sobre a família Preparadas lá em
Platão ele diz homem tem que ser igual à
mulher porque não tem nada a ver excluir
a mulher da política então não tem nada
a ver excola é excluí-la inclusive dos
exércitos né lá na construção da
República tem essa frase fraseologia
vamos ver agora a diferença entre Platão
e Aristóteles é que tal nas outras
ciências Parará conversa mole mais
simples assim também examinaremos partes
componentes de uma cidade vendo melhor
como as diversas formas de autoridade
diferem entre si compreendendo de modo
positivo cada uma das funções
mencionadas ão Preparadas estão
Preparadas as mulheres aí presentes
estão
Preparadas para correr Tá bom vou
comprar o mouse vou comprar o mouse vou
comprar beleza obrigado Gabriel vou
comprar o mouse vou comprar o mouse
Então vamos lá vamos lá neste como
noutros domínios obteremos a melhor
apreciação por isso que eles precisam
ficar falando o tempo todo que que
Platão é totalismo totalitarismos
totalitarismos Platão totalitarismo a
você vê isso aqui nesse texto você vê
isso ali no texto da hanar você vê isso
no texto do poper você vê isso no texto
do nío todos que são antissocialistas
atacam o Platão um passe de mágica não
sei por não sei o que tá acontecendo
neste como noutros domínios obteremos a
melhor apreciação das coisas se olharmos
para o seu processo natural desde o
princípio em primeiro lugar aqueles que
podem existir sem o outro devem formar
um p
é o caso da fêmea e do macho para
procriar né então a gente se organiza em
sociedade porque a gente queria
procriar toda essa merda que vocês ouvem
toda essa merda que vocês ouvem em
redcast essas bostas né que o homem tem
que a mulher tem que se sujeitar porque
é melhor para Vamos ler agora vamos ler
agora a você vai ver um paralelo curioso
um paralelo quase mágico né quase mágico
é o caso da fêmea e do macho para
procriar e isto nada tem a ver com uma
escolha
já que como nos outros animais e Nas
plantas a necessidade da progenitura é
em si o fato natural ah como se nos
outros animais não tivessem outras
organizações familiares Olha então é
ainda o caso daquele que por natureza
manda e daquele que obedece por natureza
as posições sociais são naturais
Aristóteles ai ai obedece para a
segurança de ambos é que quem usa o seu
intelecto para prever é por natureza
governante ou Senhor enquanto que tem
força física para trabalhar é escravo é
governado escravo por natureza não uma
delícia esse texto gente se
você se você malha muito viu se você
malha muito você é obrigado a ser
escravo de alguém viu se você malha
muito você é obrigado a ser escravo de
alguém se você é nerdola você tem que
mandar nos outros Red peill Black essas
merda tudo olha onde é que vai beber
olha onde dia é que vai beber certo aí
veja l no texto gente não é Ah é
anacronismo não não não não não não é o
contrário é porque esse cara escreve
esse monte de merda que os caras gostam
dele agora no
presente é que quem pode usar o seu
intelecto para prever é por natureza
governante o Senhor enquanto quem tem
força física para trabalhar é governado
e escravo por natureza assim Senhor
escravo convergem no interesse não é
fofo nem fofo você que é escravo você
que trabalha igual um desgraçado de 8
horas por dia você tá ali [ __ ] é pro
seu próprio bem seu interesse converge
né o CEO é que é o gênio das galáxias
não é porque o pai dele colocou ele lá
não veja é importante cometer esse
anacronismo aqui porque isso equivale na
sociedade escravista como se na
sociedade escravista o cara ser o senhor
não fosse motivo o motivo não fosse
herança é óbvio que na sociedade
escravista grega o motivo é a herança e
não porque ele tem mais visão de
intelecto aí depois você conforma a
sociedade em que reproduz isso reproduz
isso então assim os filhos dos ricos vão
ser educados nas melhores escolas vai
falar na escola trilíngue enquanto na
escola do Pobre não tem a possibilidade
de você ter acesso à educação como
deveria aí o que acontece na nossa
sociedade contemporânea você acaba com a
escola pública você acaba com a [ __ ] da
escola pública e aí a pessoa que não tem
direito dinheiro para pagar paga uma
escola que a escola não tem não tem
material não tem computador não tem
possib o professor ganha mal o professor
tá puto então assim pra sociedade que
não consegue pagar A pior escola pra
sociedade que que consegue pagar que é
rica a escola é trilíngue o professor
ganha 30.000 conto paga o cursinho e o
[ __ ] Então assim não tem essa [ __ ]
de por natureza senhor ou escravo não
tem essa [ __ ] de por natureza converge
os interesses isso vale para hoje isso
vale para sociedade escravista ateniense
mas Pedro você está sendo você está
sendo você está sendo anacronic
anacronic Acabei de aprender uma palavra
nova anacronic você é anacronic vamos
ver se eu sou anacronic é o próprio
texto que vai mostrar que eu não sou
assim a é a natureza que diferenciou
fêmea e escravo tá pronta mulher para
ouvir essa é a natureza que diferenciou
fêmea e escravo fêmea escravo a natureza
nada produz segundo o modo mesquinho dos
Fabricantes deas facas de Delfos mas
destina cada coisa para um único uso
veja você é um objeto fêmea você é um é
um objeto Aristóteles tá Aristóteles
Aristóteles é que cada ferramenta será
mais eficaz se servir apenas para uma
função e não para várias Os Bárbaros né
não obstante atribuem a mulher e ao
escravo a mesma condição porque não
possuem quem mande por natureza e a
respectiva comunidade torna-se na eh
torna-se na de um escravo e de uma
escrava por isso como dizem os poetas
assumindo que Bárbaro e escrava São
idênticos por natureza é justo que os
gregos gregos deveriam iam dominar Os
Bárbaros tá vendo o protofascismo aqui
protofascismo aqui imergindo né como se
entre os outros povos não gregos mulher
escrava fosse sempre igual todos os
outros provos gregos são assim tá vendo
protofascismo latente aqui os helenos
são superiores não são não são
Aristóteles seu merda ó assim foi dessas
duas comunidades que a família da que a
família surgiu primeiro e Heródoto está
certo a dizer na poesia na sua poesia a
casa primeiro que tudo a mulher e o boi
para o
mulher e boi para o arado com efeito o
boi e o servo veja o boi e o servo né do
homem
pobre assim a família é uma comunidade
presta atenção ó olha a família nuclear
do Aristóteles hein presta atenção a
família nuclear do Aristóteles assim a
família é uma comunidade formada de
acordo com a natureza para satisfazer as
necessidades cotidianas de quem do macho
e aos seus membros chamadas kondas
companheiros de Messi e pimes de Creta
comensais vamos ver vamos ver vamos ver
por outro lado a aldeia né Aldeia em
outro em outro estágio é a primeira
comunidade formada por várias famílias
para satisfação de carência além das
necessidades diárias a aldeia parece ser
por natureza e e no mais elevado grau
Uma colônia de Lares um grupo de casas
segundo alguns autores os seus membros
são filhos do mesmo Leite né
originariamente que eles seriam filhos
da mesma pessoa os mitos de criação né
de comunidades Esta é a razão pela qual
as cidades foram primeiro governadas por
Reis como como são ainda hoje as tribos
porque cidades e tribos resultam da
união de indivíduos submetidos ao
domínio Régio tal como a toda a família
está sob o domínio dos do membro mais
velho assim também sucede nas colônias
devido ao parentesco entre outros
membros é o que diz Heródoto cada um
dita as leis aos filhos e às mulheres
aos filhos e às mulheres visto que os
ciclopes viviam dispersos em tempos
remotos Por esta razão também todos os
homens dizem que os deuses são
governados por um rei porque os próprios
homens foram originariamente governados
por Reis e alguns ainda o são tal como
os homens modelam a os deuses a sua
imagem também lhes atribuem seu modo de
vida a cidade enfim é uma é uma
comunidade completa é uma união de de
coines né união de pequenas casas vai se
unir e cria cidade formada a partir de
várias aldeias e que por assim dizer
atinge o grau máximo de autossuficiente
a autarquia então aonde que Aristóteles
acerta até agora o único lugar onde ele
acertou onde ele Copiou o protagoras de
Platão Por que que os seres humanos se
reúnem em grupo porque eles não
conseguem fazer nada sozinhos então eles
precisam viver em comunidade para
alcançar o estado do indivíduo superior
no no sentido de eu estou junto com
outras pessoas e melhor consigo viver
junto com outras pessoas e portanto eu
só sou autárquico eu só posso governar a
mim mesmo com outras pessoas junto
comigo Então e nós concordamos com essa
afirmação qual é o problema do
Aristóteles que ele tá pressupondo que
isso aqui é o homem livre grego que tá
usando a mão de obra do escravo então
ele precisa do escravo ele precisa da
mulher ele precisa dessas coisas desses
outros que ele tá chamando aqui de
instrumentos para ele poder ser
autárquico enfim para ele poder ser
autárquico ele precisa da reunião com
outras pessoas para poder ser autárquico
certo é isso que ele tá
dizendo formada a princípio para
preservar a vida a cidade subsiste para
assegurar Vida boa é por isso que toda a
cidade existe por natureza se as
comunidades primeiras assim o foram a
cidade é o fim destas e a natureza de
uma coisa é o seu fim já que sempre que
o processo de Gênese de uma coisa se
encontre completo é a é a isso que
chamamos a sua natureza seja de um homem
de um cavalo ou de uma casa ou seja se
os seres humanos eles têm para ser
autarquicos eles têm que est em
conjuntos em conjunto eles têm que
tender a formar uma cidade porque a
formação da cidade é o mais perfeito
conjunto que tem na sociedade humana é
isso que a está dizendo além disso a
causa final ou seja a tendência natural
dos homens sendo que ele tem esse
impulso interno a coinon é a formação da
cidade Além disso
Deus pári e arístides eu não sei se você
tava querendo dizer Aristóteles zoando
mas Aristides é um personagem da
história grega também um importante
Inclusive a cidade é o fim destas e a
natureza das de uma coisa é o seu fim já
que sempre que o processo de Gênese de
uma coisa se encontra completo é a isso
que chamamos a a a sua natureza seja de
um homem de um cavalo de uma casa além
disso a causa final o final das coisas é
o seu bem melhor o seu melhor bem a e a
autossuficiência é no a simultaneamente
um fim né um objetivo que você queria
alcançar e o último fim então a
autossuficiência que se alcança na
construção da cidade é o a finalidade
humana e por isso que o animal o homem é
um animal
político ah estas considerações
evidenciam que uma cidade é uma daquelas
coisas que existem por natureza e que o
homem é por natureza um Vivo político
boa tradição vivo político polític é boa
tradução vivo político um ser vivo
político né aquele que por natureza e
não por acaso não não tiver cidade será
ou um ser decaído ou um sobrehumano tal
como o homem ah condenado por Homero
como sem família Sem Lei sem lá isso foi
usado gente isso aqui foi usado pela
colonização brasileira
certo certo é essa essa essa essa noção
aqui essa exatamente quer dizer não é a
mesma s mas os indígenas eram entendidos
como inumanos ou inferiores a humanos
porque eles são pessoas pelos europeus
porque eles eram vistos como pessoas que
não formam não tinham Rei certo não
tinham rei não tinham religião e não
tinham uma outra [ __ ] lá era Rei
religião e Lei eu acho certo os
colonizadores portugueses certo ess
Aristóteles é protofascista vocês vão
ter que engolir vocês vão ter que me
engolir falando disso vai chorar pode
chorar no banho vocês vão ter que me
engolir vão ter que me engolir porque
aquele que é assim por natureza está
Além do mais sedento de ir para a guerra
e é comparável a peça isolada de um jogo
a razão pela qual o homem mais do que
uma Abelha e um animal gregário esse
esse aqui é um texto bom certo a esse
trecho aqui né a razão que pela qual o
homem mais do que uma Abelha e um animal
gregário é um ser vivo político em
sentido pleno é óbvia a natureza
conforme dizemos não faz nada
desbaratado e só o homem de Entre todos
os seres vios possui a palavra de novo
onde é que tá escrito isso que o homem é
diferente porque ele tem a capacidade de
falar onde é que tá escrito isso no
protagonis de Platão aonde Aristóteles
acertou todas as vezes 10/10 onde
eh Aristóteles acertou já tava escrito
em Platão certo entenderam aonde
Aristóteles acertou até agora em todo o
trexo que a gente leu já tava escrito em
Platão é exatamente o mito lá da criação
do do protagoras E aí o homem ganhou a
palavra e com isso ele começou a ter
relação e por isso ele é diferente dos
outros bichos Apesar dele ser fraco
fisicamente ele tem essa capacidade de
se organizar mas eles não conseguiam se
organizar porque eles eram injustos uns
com os outros e por isso que a gente
desenvolve a justiça Deus colocou isso
na cabeça dos outros ou pelo menos a
gente deve entender que se não tivesse
ess Justiça mínima não teria organização
social por isso a gente deve pressupor
que desde o início os primeiros Homens
todos eles tinham em sua cabeça a noção
de que não deve fazer mal ao próximo e
transmitiram isso através da educação
por isso eu protagoras
professor de Educação ou seja aonde
Aristóteles acerta já tava em Platão
assim enquanto a voz indica prazer ou
sofrimento é nesse sentido também
atributo de outros animais cuja natureza
também atinge sensações de dor e de
prazer e é capaz de indicar Dias indicar
o discurso por outro lado serve para
tornar claro o útil e o prejudicial
exatamente o que tá escrito lá plator e
Por conseguinte o justo e o injusto
exatamente O mesmo texto que tá lá em
protos entenderam e não fui eu que
inventei essa Associação tá tem artigo
publicado sobre isso entenderam Não fui
eu que inventei Ah mas o Pedro é
heterodoxo [ __ ] nenhuma tem artigo
publicado em revista famosa sobre isso
Então veja é que perante os outros seres
vivos O Homem tem suas peculiaridades só
ele sente o bem o e o mal o justo e o
injusto é a comunidade desses
sentimentos que produz a família e a
cidade é a mesma coisa que tá dito lá em
Protágoras pela pela boca do Protágoras
Além disso idade é por natureza anterior
à família anterior como objetivo né que
ele tá dizendo por natureza anterior
como objetivo aqu ela ela é
finalisticamente né ela já tá como
Horizonte né anterior à família e a cada
um de nós individualmente considerado é
que o todo é necessariamente anterior à
parte se o corpo como um todo é
destruído não haverá nem pé nem mão
excepto a homonímia né pelo nome no
sentido em que falamos de uma mão feita
de pedra uma mão mesmo ela tá sempre no
corpo uma mão desse gênero está eh será
uma mão morta tudo é definido segundo a
sua capacidade ou função Ora agora vem
agora vem o o a aristocracia certo
aristocracia agora que vocês vocês que
eram pessoas né eu eu pedi para as
mulheres né agora eu quero toda a
sociedade você que é trabalhador você
que é trabalhador preparado para escutar
as merdas quea históri vocês vão falar
preparado ora todas as coisas definem-se
pela sua função e pelas suas faculdades
quando já não se encontram operantes não
devemos afirmar que são a mesma coisa
mas apenas que tem o mesmo nome é
evidente que a cidade é por natureza
anterior ao indivíduo porque aí veja aí
a porcaria do dos do do dos fachos
brasileiro Liberal quer dizer que a era
Liberal olha olha a analogia que ele faz
de de de precedência ontológica do
Estado faz o indivíduo E aí os os
Liberal safado querem a gente não vai
deixar Liberal safado liberal safado
colocar Aristóteles no bolso a gente vai
xingar mas a gente não vai deixar
liberar o safado colocar Aristóteles no
bolso certo projeto de vida vocês me
acompanham nesse projeto de vida quando
algum algum imbecil a a e eh Liberal
dizer disser algo parecido tipo assim ah
Aristóteles ele já tinha tendências ao
liberalismo certo você não vai deixar
você vai dar um tapa retórico na cara
desse animal e vai mostrar isso aqui que
a gente tá vai ler agora certo Ora todas
as coisas definem pela sua função e
pelas suas faculdades quando já não se
encontram operantes não devemos afirmar
que são a mesma coisa mas apenas que tem
o mesmo nome é evidente que a cidade é
por natureza anterior ao indivíduo
Porque se o indivíduo separado não é
autossuficiente né a autarquia que ele
tava falando permanecerá em relação à
cidade como as partes em relação ao todo
certo o indivíduo ele só existe em
política e a política é muito mais
importante do que ele e porque ela
compõe a estrutura o indivíduo é só um é
igual uma mão que sozinha não serve de
merda nenhuma certo Então veja a
tendência do Aristóteles É mais pro
fascismo do que pro liberalismo é isso
que eu tô tentando apontar é óbvio e
descritivo que eu tô fazendo Eles não
falam eh Platão comunista a gente aceita
joga para cá Platão comunista vai meter
se anacronismo a gente aceita Então a
gente vai meter também a mesma coisa
Aristóteles tá muito mais pro fascismo
do que pro liberalismo mas a gente sabe
né que O Liberal assustado para onde é
que elele morre depois né ele vai pro PR
vai vai pro bolso de Aristóteles mesmo
alguém bateu na porta alô não Ah quem
foi incapaz de se associar ou que não
sente essa necessidade por causa da sua
autossuficiência não faz parte de
qualquer cidade Olha o que que ele diz
quem que fica querendo Ah eu quero mover
o Monarque falou isso né alguém me diz
que o monarco falou isso Ah eu queria
viver numa floresta Olha o que que é é
um bicho ou um Deus você não é ser
humano é isso que Aristóteles fala você
que quer se afastar da cidade você não é
nem ser humano é isso que Aristóteles
fala é deserto natural a tendência que
existe em todos os homens para formar
uma coinon deste gênero Mas quem
primeiro a estabeleceu foi a causa dos
grandes benefícios que tem em estar
juntos e nisso ele tá certo a gente se
reuniu em sociedade porque a gente se
beneficia disso é óbvio mas isso já tá
em Platão então aonde Aristóteles acerta
se ele não tivesse se ele não tivesse
nascido seria a a mesma coisa porque
Platão já teria dito tal como o homem é
o melhor dos animais quando atingem o
seu pleno desenvolvimento do mesmo modo
quando afastado da lei da Justiça será o
pior a injustiça armada é efetivamente a
mais perigosa o homem nasceu com armas
que devem servir a sabedoria prática e a
excelência mas que também podem ser
usadas para fins absolutamente opostos é
por isso que o homem sem excelência é a
criatura mais ímpia e selvagem e a mais
grosseira de todas no que diz respeito
aos prazeres do sexo e da alimentação a
justiça é a é própria da cidade já que a
justiça é a ordem da comunidade a mesma
coisa que Platão fala na República é a
ordem da comunidade de cidadãos e
consiste no discernimento do que é justo
certo já tá lá em
Platão preparados preparados preparados
paraa escravidão preparados preparados
Então vamos embora agora que é Claro
Quais as partes que compõem a cidade
prepare-se para vomitar viu é
fundamental falar da administração da
casa em primeiro lugar já que toda a
cidade é composta por várias famílias a
administração da casa divide-se em
tantas partes quanto os membros que
formam a própria família que desde que
completa é constituída por escravos e
homens livres mas como temos de
investigar cada coisa na sua altura
própria a partir dos elementos mais
pequenos é porque em português o melhor
português do Brasil é menores né nos
elementos menores e como as primeiras e
mais pequenas menores né No Português
correto né no Brasileiro né no
brasileiro original não naquele
brasileiro Europeu é menores e menores
partes da família são Senhor e escravo
marido e mulher Pais e Filhos teremos de
examinar O que é cada uma destas três
relações e o que ela deria ser a saber a
capacidade de ser senhor de ser marido
não existe termo próprio para União de
homem com mulher e a capacidade né Isso
aqui é a nota do do tradutor né de
procriar também não existe nome próprio
não não existe um nome
próprio ó ó admitamos essas três
relações mencionadas
há há ainda um outro elemento que
segundo algums se confunde com a
administração da casa e que segundo
outros até constitui a sua parte mais
importante a nossa tarefa consiste em
considerar o papel do que é chamado a
arte de adquirir bens em primeiro lugar
presta atenção tratemos do Senhor e do
escravo a fim de indagar as necessidades
indispensáveis da existência e
simultaneamente saber se podemos
alcançar sobre tal relação um
conhecimento mais ex do que é corrente
alguns ó olha o texto alguns era aqui
que eu queria chegar certo
alguns supõe tão lendo aí Vamos aumentar
aqui para vocês lerem vamos de novo de
novo aqui é o momento o momento que é
você vai calar todo seu amigo
aristotélico imundo certo é com isso
aqui que você vai calar seu amigo
aristotélico
imundo
alguns
supõe que o Ofício de senhor é uma
ciência vamos
lá que o governo da casa do senhor do
político e do Rei são tudo a mesma
coisa conforme dissemos no início outro
supõe que ser senhor é contrário ser
senhor aqui é ser certo ser senhor é
senhor de escravo Tá certo ser escrav
cata certo ó o que que ele vai dizer
Leia comigo outros outras pessoas supõem
que ser senhor de escravos é contrário à
natureza Por que que ele supõe isso Qual
é o argumento que eles usam porque é uma
convenção senhores de escravos se
tornaram senhores de escravos por
convenção Isso Foi estabelecido
normativamente em grego a palavra é
nomos não fui eu que contestei não fui
eu que contestei Aristóteles 2003 300
anos depois dele ele tá dizendo ó Tem
certas pessoas aí tem uma galerinha aí
tem uns comunistas aí né dizendo tem uns
comunistas aí dizendo né que ser senhor
é contrário à natureza olha que absurdo
porque na cabeça desses comunista maluco
né Isso é Aristóteles dizendo na época
dele Claro que eu tô brincando com a
palavra comunista que eu tô dizendo que
não dá para defender Aristóteles do
anacronismo não dá não dá existem textos
atribuídos a sofistas que dizem esta
[ __ ] dessa escravidão foi inventada e
ela é uma abominação aí olha o que que
el est ele diz outro supõe que o senhor
é contrário à natureza porque é a
convenção que torna um homem escravo e
outro
livre como segundo a natureza em nada
diferem essa diferença é injusta na
medida que resulta da força tem pessoas
que dizem isso aí Aristóteles vai dizer
só que essas pessoas estão erradas
entenderam
entenderam aí ele vai explicar ó teoria
da da escravatura a propriedade é uma
parte da família e a arte de adquirir
bem é uma parte da administração já que
sem os bens de primeira necessidade não
só não se pode viver como não se pode
viver bem e tal como a administração da
casa a semelhança do que se sucede a em
artes específicas é necessário dispor de
instrumentos próprios para a tarefa que
tem de ser desempenhada assim também
quem tiver à frente do Governo da casa
deve dispor de seus instrumentos uns
inanimados e outros animados os outros
animados então o escravo é um
instrumento para Aristóteles e E aí lá
em cima ele tá dizendo Tem uma galera
muito doida aí Dizendo que de repente a
escravidão começou por violência e por
imposição e que ela ao contrário ela
contrária à natureza das coisas sabe
quem fazem isso hoje Os Comunistas
Os Comunistas é que dizem isso no início
da sociedade Humana não tinha escravidão
veio um processo de complexificação
social desse complexo de comple desse
complexo você surge com certos governos
nemes certos governos ele vem por arte
de um Warlord aí o Warlord submete toda
a sociedade que tá abaixo dele né o
Warlord seu exército submete toda a
sociedade que tá embaixo dele depois
isso cria a estrutura da escravidão né E
aí tem o desenvolvimento então portanto
escravidão é histórica e posta ela não é
da natureza então por isso somos anti
aristotélicos Aristóteles de cu é rola
certo Aristóteles de cu é rola e não
serve o argumento de você dizer que isso
é anacronismo seu bosta Cadê aquele
aquele palhaço que veio tirar onda com o
ateísmo aqui palhaço certo palhaço
anacronismo o [ __ ] você não vai sacar
a cartada do anacronismo E aí eu vou
repetir você não vai deixar eles eles
não vão sacar a cartada do da
anacronismo porque não sou eu que tô
criticando não é o Pedro que tá
criticando é o seguinte ó outro supõe
ele mostra no texto dele que na época
dele tinha gente que pensava exatamente
o mesmo que eu então não sou eu que tô
e criticando ar Aristóteles é ele que
diz tem gente que diz que pá pá pá então
é da época não é uma coisa daqui de 2300
anos no futuro é da época ele o animal
do próprio Aristóteles que registrou
outros supõem que ser senhor de escravo
é contrário à natureza porque é uma
convenção que torna um homem escravo e
outro livre como segundo a natureza em
nada diferem as pessoas as pessoas um
livre e um e um escravo na natureza eles
são normais Então essa diferença é
imposta e injusta e resultado da
força
entenderam acabou acabou não tem papo
não tem papinho não tem papinho não tem
papinho com aristotélico bundão Vai
apanhar vai apanhar vai apanhar vai
apanhar até a bunda ficar vermelha vai
apanhar até a bunda ficar vermelha niano
vai apanhar até a bunda ficar vermelha
pode vir entra um no rabo do outro e vem
vem mas vem tranquilo vem tranquilo
enfrentar o buldog de angos veja toda a
minha disposição de falar dessa maneira
agressiva e Parará Parará é retórica
porque o que a gente tá falando aqui na
internet é teatro que eu tô tentando
mostrar para vocês é que Aristóteles Tem
uma função tem uma função esse texto por
dizer essas coisas as pessoas pegam
Aristóteles colocam debaixo do braço e
vão falar o homem é diferente da mulher
e aí o homem na casa né ele serve ele
ele tem que ele tem que ser forte e
prover as pessoas e a mulher tem que
cuidar da casa porque isso aqui vai tá
escrito no final do texto certo no final
do texto vai tá no final assim Na
continuidade disso aqui certo vai tá
escrito isso então as pessoas o turam
Aristóteles por isso que você vai ver
Brasil paralelo né engasgado com a rola
do Aristóteles aqui ó e aparecendo aqui
ó como se fosse o filme porn que eles
ficam né engasgado com a rola do
Aristóteles por quê Porque eles se
fundamentam nessa compreensão
aristotélica de que as estruturas de
poder que existem na [ __ ] da Grécia né
como n aquela aquelas estruturas de
poder que existem na Grécia clássica
escravista que essas estruturas de poder
são a ordem natural das coisas e aí e aí
eles colocam o homem é a mulher aí não
sei o qu e tarará e tarará o que eu tô
tentando apontar para vocês é que os
nanos os nanos Eles pagam muito de
liberdades e Parará e Parará e esquecem
que nietz era antissocialista e ele não
era antissocialista porque ele não
gostava de Marx ele não gostava da ideia
de igualdade entre as pessoas niet o
próprio trabalho dele é de recuperação
de recuperação dos textos eh sim pode
pode pode pode abraçar a a crítica de
niet o cristianismo pode tá autorizado ó
autorizei vou passar eu vou assinar em
duas vias vou mandar a a outra via para
você tá para você poder poder abraçar as
críticas dele ao cristianismo mas veja a
crítica de niet é que o cristianismo ao
fim e ao cabo cria um monte de maria
mole que quer criar um estado que
protege o pobre aí pobre coitado das
coisas e ele quer um estado que deixa as
pessoas fazerem as coisas deixa as
pessoas fazerem as coisas deixa o cara
que é rico ser rico deixa o cara que é
muito poderoso ser é muito poderoso
Porque vocês querem pedir os poderes
pedir os poderes é antissocialista e
antissocialista no sentido muito mais
brutal de ser anti ah a tentativa de
igualar as pessoas de dividir riqueza de
fazer até até anacronicamente a gente
pode dizer se niet tivesse visto a cara
do Estado de bem-estar social ele
acharia isso uma merda Como assim vai
usar o meus imposes meus imposes para
pagar os o
o a educação dessa gente como assim usar
os meus imposes para pagar
saúde pública isso é absolutamente claro
que vocêo é retirado do texto de niet
até quando ele tá falando até quando ele
tá falando de Filosofia e de recuperação
do passado o a recuperação dos dos dos
autores que ele quer recuperar é uns
autores que ninguém nunca ouvi falar
porque não deixou texto direto né É uns
autores que querem e fazer o elogio da
da nobreza de como ser Nobre é legal
como ser Nobre é bonito como ser Nobre
tará então a gente tem que assim você
pode ler niet Claro que pode você pode
gostar de niet Claro que pode você pode
po gostar de Aristóteles Claro que pode
eu não sou seu pai eu não sou sua mãe o
que eu tô tentando ensinar para vocês é
que esses autores são perigosos por eles
falarem certas coisas eles são
absorvidos né Por certas comunidades
porque eles dão abertura para isso não é
uma um né Ai é porque ele interpretou
errado ní não é porque o texto dá
abertura para isso o texto dá abertura
para isso então é por isso que a gente
briga com essa gente é porque assim a
gente briga com essa gente porque elas
leem na coxia elas leem lá debaixo do
sofá o texto elas vêm lá debaixo do sofá
E aí depois cria um monte de preconceito
contra o socialismo E aí fica cuspindo
aqueles preconceitos dizendo achando que
que é criação própria da cabeça dele não
foi porque você leu merda do Aristóteles
no caso do Zé cruzadinha ou foi por
causa que você leu o merda do niet se
você é metido a esquerdinha libertária
esquerdinha libertária gosta de o niet
viu ou gente para gostar de o niet Então
tudo bem você gostar do niet Mas você
tem que perceber que o niet é
aristocrata ele é ele é uma aristocrata
do Espírito entenderam a discussão do
niet cont contra socialismo contra o
pessoal que quer impedir os outros não é
só uma uma uma uma reclamação de arte é
porque o espírito de n aristocrata
aceitem aceitem que dói bem menos bem
menos dói muito menos quando você aceita
certo dói muito menos Então veja nietz
tem contribuições importantes Claro que
sim aristot eles tem contribuições
importantes Claro que sim mas você não
pode negligenciar que esses autores
enfiam preconceitos contra a igualação
de direitos dentro da sociedade humana
enfiam sim enfiam Sim e eu vou ensinar
vocês vou fazer vocês o cristianismo e
platonismo para massas com certeza com
certeza um dia a gente pode falar sobre
Eu já falei sobre isso vários vídeos mas
com certeza te acertou que o
cristianismo é um platonismo pras
Nassa bom beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosos falou valeu e até
mais
[Música]
[Música]
próximo vídeo eu vou fazer elogiando
Aristóteles falando tudo que da hora que
Aristóteles fez porque eu sou assim eu
confundo a mente de vocês eu vim aqui
para desorganizando nós
organizar
tchau