
---
date: "2024-04-13"
title: > 
    Origens Remotas da lógica formal: Platão sobre Parmênides e Protagoras
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube lkWvOXJCYyM >}}k
[Música]
[Música]
Ola meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje queria fazer um comentário essa
câmera que está gravando esse vídeo não
é minha da senhora minha companheira
comprou para ela ou nem sempre essa
câmera boa que você tá vendo assim vai
estar aqui e quem me deu a indicação de
que essa era a câmera webcam boa para
ser comprada foi o Senor Ian Neves
portanto obrigado Ian Neves você é o
cara você é fofo eu te amo não esquece
de
mim no vídeo de
hoje no vídeo de
hoje no vídeo de hoje O que que a gente
vai fazer no vídeo de hoje vídeo de hoje
a gente vai continuar a nossa conversa
eu Agora consigo enxergar onde que tá o
título dos vídeos que eu sofria só de
burro sempre esteve ali eu só não via
antes tá escrito origens remotas da
lógica Platão sobre parmenides e
Protágoras sobre o que que a gente quer
conversar a gente quer conversar sobre o
quê tem
questões antes da gente poder começar a
falar de lógica certo Por que que a
gente vai falar de lógica pergunto para
vocês Por que que é que a gente vai
falar de lógica que que a gente vai
falar de ló Qual é a nossa vibes com
lógica teve um camarada que que postou
assim quando eu fiz um texto citando
alemão né tal aí ele falou assim veja
bem teve uma pessoa uma senhora que dá
aula não sei aonde no Iraque E aí ela
fez uma questão lá no vídeo do Ian com o
camarada comediante Como é que é o nome
do camarada comediante vídeo lá com o
Ian camarada comediante E aí
Ah ela fez o comentário assim olha Vocês
podiam fazer um vídeo certo facilitando
a vida do povo Porque o povo às vezes
não sabe de [ __ ] nenhuma Foi o que ela
disse ela só que ela é professora e tal
ela não disse desse jeito né não disse
do jeito que Aliás quando eu virar
professor vai mudar um pouco a minha
forma de eu me comunicar Tiago camarada
de thgo então assim o povo né às vezes
não consegue captar o que vocês estão
falando vocês estão lá na China lá não
sei aonde citando em aramaico né E aí de
repente o pessoal não sabe o que que é
comunismo o que que é capitalismo O que
que né como é que importa Parará na vida
dela saber essas coisas Qual é a
diferença de Comunismo e de socialismo e
piriri pororó pereré pereres certo
pereres Parará pururu peras
por me chamou atenção aquilo que ele
falou né que ela ela disse o camarada
disse assim esse é o ultimate
e esse é o
ultimate Ultimate comentário disse o
nosso amigo ultimamente comentário
porque eu acho que ele tava querendo me
chamar atenção pelo fato de eu est
escrevendo ali na comunidade alemão né
como é que você escreve em alemão as
pessoas sabem nem falar português também
não sei falar português você tá em
alemão assim mesmo durma com um barulho
desse certo Por que que você tem que
dormir com um barulho desse primeiro
primeiro primeiro porque sim segundo
porque é uma coisa importante que vocês
comecem a perceber e a gente tem que
começar a se apropriar dessas
ferramentas vocês já ouviram falar de
Inteligência Artificial Se você pegar
aquele texto lá que você não sabe e você
entregar paraa Inteligência Artificial
que que é aquela e que é
o GPT G G GK H Se você pegar o GPT gtq
grc né que tá lá
no Como é que é o nome daquele coisa do
do é o outro browser é o outro browser é
um browser que ninguém usa tem gente que
usa eu nunca nem entendi não entendo
porque todo mundo não tá no monopólio do
Chrome eu não consigo compreender então
tem outro browser lá que é da empresa do
do GPT que ele ele o Bing é por que que
alguém usaria Bing Pronto tô te dando
motivo né né dentro do Bing tem o GPT 4
né E que que as pessoas não acessam e
tal ele é
melhorzinho tô dizendo isso para quê tô
dizendo isso para para dizer o seguinte
para vocês né oh meu Deus ele sentou em
mandarim taca esta bosta no GPT Que ele
vai colocar para você em português
rapidinho né Eh mas por que que eu tô
querendo dizer isso né Por que que eu tô
querendo dizer isso é porque às vezes as
pessoas colocam Barreiras demais colocam
Barreiras demais pra própria ignorância
não tô dizendo né Não tô dizendo do do
comentário da colega porque o comentário
da colega é o seguinte pô se você quer
alcançar nós temos 200 milhões de
habitantes se você quer alcançar 100
milhões de habitantes se você quer
alcançar 1 milhão de habitantes você tem
que falar de outra forma não é isso
então faz sentido faz sentido eu não tô
falando pro povo mais vocês entendem eu
não tô falando pro povo eu não tô
tentando chegar no cara que trabalha de
8 às 8 no Uber de 8 da manhã às 8 da
outra manhã e aí tira 4 horas de sono eu
não tô fazendo vídeo para essa pessoa
Vamos ser realista certo vamos ser
realista acorda para Jesus acorda para
Jesus então o que que a gente faz e que
o ol tem tem um vídeo do olav que é
muito bom aliás enfim não não não lembro
né porque ele não fazia aquelas merdas
aqueles vídeos dele jogava que ele dizia
assim olha só gente tá na hora de formar
uma elite educativa certo ele fala assim
é uma elite educativa eh a gente tem o o
problema tá na educação mas não é na
educação do planeta Terra inteiro É
porque tem umas pessoas que vão falar
para outras pessoas que vão falar para
outras pessoas e a linguagem lá do
primeiro que falou a primeira coisa até
o a ponta da coisa até chegar em todo
mundo digamos assim até chegar lá em
todo mundo vai passar por filtros nesses
filtros as pessoas podem ir mudando o
discurso falando mais assim falando mais
assado entender que para esse público
fala de um jeito né do outro jeito eu tô
formando Vanguard tem um problema que é
o
seguinte
Hum sei nem beber água e tô querendo
formar
Vanguarda veja tem um problema que é o
seguinte as pessoas acham que é feio
você falar inteligência não tem um grupo
dentro do da organização das pessoas que
é Tá formando a inteligência Como assim
Tá formando inteligência vocês se acham
superior não tem nada a ver com
superioridade e inferioridade tem a ver
com um papel né Tem gente que tem um
papel tem gente que tem outro papel
Então veja uma das questões que estava
colocada Ali era Qual é a diferença
entre socialismo e comunismo aí eu vou
perguntar para vocês Vocês estão me
ouvindo aqui tem o quê agora tem 70
pessoas online não é das 70 que tiverem
aqui sendo comunistas ou não se eu
perguntar para você qual é a diferença
entre comunismo e
socialismo eu diria que das 76 70
responderão errado
mimetizando o texto do Lenin Ah que é
estado e Revolução né e ah porque
socialismo é uma parte que vai chegar
ainda um dia eh eh comunismo é quando
não tem mais estado é ou não é que dos
80 que tão os 80 que tão online agora 75
vão dizer que é exatamente isso e desses
75 uns pelo menos 60 pelo menos 60 vamos
falar meu Deus mas eu aprendi isso Como
assim não é assim que loucura como assim
não é assim que doideira não é Então
porque vocês estão reproduzindo
reproduzindo memetizando memetizando que
loucura que doideira é então aí se eu
pegar vocês com calma certo se eu pegar
vocês com calma você vai entender que
socialismo é o nome mais amplo de mais
significado por isso que os caras
escrevem diferença do socialismo utópico
pro socialismo científico Então esse
socialismo científico que eles estão
falando eles estão criando em palavras
né socialismo científico aí ele vai
explicar o que que é aquilo naquela
consistência né eu tô dizendo o Eng né
ele vai fazer essa diferença né e Parará
e Parará e quando eles estão produzindo
textos e falando em comunismo comunismo
é um projeto é teleológico certo no
texto de Marx e no texto de Engel
comunismo é
teleológico porque lologia é uma questão
humana
humanos antes de construir casas eles
imaginam a casa dentro da cabeça deles e
aí ao imaginar a casa dentro da cabeça
deles eles conseguem organizar
mentalmente o que fazer e aí vai para
execução aí vai sair uma casa mais assim
vai sair uma casa mais assada certo o
exemplo que eu tô dando inclusive é do
Capital tá o negócio das abelhas né a
abelha pode fazer uma uma comeia muito
[ __ ] e tal tal tal só que uma abelha
individualmente ela não pensa assim
[ __ ] eu vou fazer isso eu vou fazer
assado se eu pisar aqui e tal que vai
dar entende não tem teleologia na
natureza não não tem só tem Teologia
quer dizer a o único ser que tem
teleologia dentro da natureza é o ser
humano aí eu teria que explicar né Aí eu
teria que explicar para você eh que eu
não tô inventando isso que isso já tá no
texto de um monte especificamente num
monte de texto de lucat ele tenta
explicar isso né e e é isso é só colocar
termos técnicos porque já estava no
texto né dizer assim ah a [ __ ] da
abelha ela não pensa e tal isso é dizer
que o ser humano é teleológico não a
ordem da natureza não é a estrutura da
natureza que é teleológico porque se
você pensar que a estrutura da natureza
é teleológica você tá pressupondo que
tem um Deus lá no início que direcionou
uma finalidade porque o sentido de
finalidade no sentido teológico ele
pressupõe essa essa projeção anterior
enfim entende que antes entende que essa
discussão que eu tô fazendo aqui com
vocês não cabe para uma pessoa não cabe
para uma pessoa que nem que acha que
comunismo é comer criancinha vocês
entendem entrar nesse Nessas questões né
E aí apontar que se você pega o texto do
Lenin que eu já disse para vocês que o
problema não é o texto do Len é como as
pessoas leem de forma crítica e Parará e
Parará então quando o texto do faz essa
diferenciação ah socialismo comunismo e
Parará e Parará é porque o comunismo que
vai ser enquadrado lá ele foi planejado
antes né então o comunista o comunismo é
um projeto comunismo é um projeto o meio
pelo qual você executa esse projeto é o
Socialismo aí eu posso mostrar fonte por
fonte Mostrar onde é que tá lá onde é
que ó se você pegar esse texto de Max
nunca diferenciou o comunismo de
socialismo eu sou socialista socialismo
é isso socialis não sei que você não vê
a diferenciação aí quando você vê a a
definição do comunismo tá é isso né o
projeto é para onde a gente vai é o
objetivo e tarará e
tarará faz sentido eu fazer essa
discussão se tá Todos Os Comunistas na
internet dizendo que exatamente isso que
socialismo é eh a uma fase e aí depois
vem o comunismo que é quando não tem
mais estado e aquela tá todo mundo
repetindo isso não é isso tá todo mundo
repetindo isso Então veja o que eu tô
tentando produzir aqui o que eu tô
tentando produzir aqui não é pr as
massas ponto final não é é é óbvio que
pode chegar lá eu quero que chegue eu
quero que vocês né quando a gente for
desenvolvendo que a afirmação que eu fiz
aqui foi para impactar
certo eu não tô fazendo propaganda de
Comunismo eu não tô fazendo Como é que é
o nome do outro é é propaganda e
agitação não tô fazendo agitação nem
propaganda certo nem um nem outro nemum
nem outro então não adianta chorar ah
apareceu grego nos seus textos o
trabalhador não vai ler grego não tô
escrevendo para eu não tô escrevendo
para trabalhador BR salal de de 48 horas
de trabalho não que sofre de solação não
tô não tô durma com um barulho desse não
tô não tô em ponto final não tô em ponto
final e por que que eu não tô em ponto
final porque é assim que funciona É
assim que funciona então primeiro a
gente tem que criar uma massa crítica de
intelectuais de classe média certo uma
massa crítica de intelectuais de classe
média que tem uma certa compreensão da
realidade
tem uma certa compreensão do Papel
social que tem tem uma certa compreensão
das vantagens políticas que tem tem uma
certa compreenção da vantagem de ter
tempo que tem E aí quando eu quando a
gente tiver treinado Essas pessoas aí
Essas pessoas vão inclusive pensar
outras coisas diferentes do que eu tô
dizendo inclusive me ensinar inclusive
corrigir besteiras que eu falei entendeu
então eu vou eu vou dizer exatamente o
que que é isso né O que que é isso aqui
então a pessoa vai dizer assim ah eu
acho que a ideia todo mundo pensa isso
porque veja quando a pessoa se pensa
materialista ela pensa ai se eu sou
materialista eu não posso pensar em
planos porque planos estão na minha
cabeça né mano é é é é muita
rasei sabe é muita a gente tem muita
raste ainda certo ah o como Os
Comunistas são materialistas então eles
não podem pensar com ideias porque
ideias não são materialistas é muito
rasteiro entendeu é muito rasteiro é
rasteiro tatola debaixo do chão
entenderam então assim eu não tô
conversando antes da gente chegar lá na
massa dos 500 milhões de trabalhadores
que tem no Brasil eu preciso formar
pessoas de classe média capazes com
tempo para estudar vai aprender a Alemão
vai aprender alemão vai aprender grego
vai aprender grego e se não aprender
você que tá errado você que tá errado
vai aprender lógica formal lógica
clássica de Fred de russ vai aprender
lógica clássica e se não aprender você
que tá errado Len Len em linha grego Len
em linha alemão e você acha que você não
tem que ler [ __ ] nenhuma Tem que ler
Tem que ler tem que estudar não dá para
todo mundo ser o Gustavo Gai fato tem
que ter gente que ler tem que ter gente
que ler tem tem que tem gente que estuda
então assim o processo nosso aqui é de
Formação certo Tranquilo então assim a a
ideia o Pedro tá dizendo acho que a
ideia de Comunismo seria uma
consequência do fim da propriedade
privada dos meios de produção sim mas aí
vai acontecer como por osmose vai
acontecer por osmose a gente vai sentar
aqui e vai dizer assim de repentemente o
mundo vai
ficar comunismo por quê Porque eu
expliquei cientificamente lá é por isso
que nunca foi nunca foi se fosse assim o
Marx não tinha entrado num partido
chamado não lembro o nome partido como é
que é não lembro Partido dos do do
qualquer [ __ ] não interessa Partido dos
comunistas Como é que é o nome do
partido tinha o nome arbar aliás eu
postei agora o negócio Alemanha não seu
o nome do negócio português tem mais é
que se ferrar eu mesmo né Tem mais é que
se ferrar
Ah mas se a proposta fosse assim eu
expliquei cientificamente acontecerá né
não tem projeto tem projeto então Você
projeta a transformação do mundo então o
projeto né ou seja aquilo que você
enxerga que você vai aplicar na
realidade o projeto não vai ser a
realidade Óbvio quando você for executar
as coisas o mundo vai te dar outras
condições e não vai ser do jeito que
você projetou Óbvio que não vai ser do
jeito que você projetou mas o projeto de
estou aqui quero me mover para cá é isso
que é a proposta e é muito importante
enxergar que é isso que é a proposta
porque senão vocês
vão vocês não percebem que isso tem
consequência comportamental se você
define a coisa errada você vai ter uma
um comportamento errado você não vai
perceber que por exemplo boa parte da
mobilização política desse filósofo
desse EA social foi uma mobilização
ah inclinada por essa percepção de que o
comunismo é um projeto senão não tem
[ __ ] de de de partido para que que tem
que ter tem que ter partido para quê se
é simples o futuro da humanidade
cientificamente descoberto tem que ter
mobilização social para quê espera senta
né vai ser igual a ebulição você
imaginando que a estrutura toda da
natureza é imutável você acende ali o
fogão e espera não é isso acende o fogão
deixa ela esquentando daqui a pouco a
água vai bater 100 gra e vai ebulir fica
sentado e espera para que fazer partido
para que escrever para que explicar
paraas pessoas como é ou deixa de ser se
o negócio é simplesmente o futuro que
vai acontecer não é nunca foi nunca foi
portanto é mais do que uma disputa de
palavra de eu sou mais inteligente de se
eu conheci mais se eu li lucat de cabeça
para baixo em Húngaro certo não
interessa a erudição pela erudição a
erudição é para compreender coisas
elementares que por exemplo o projeto
dos caras é um projeto de ação política
Qual é o sentido de você dizer você
criar uma frase de efeito dentro de um
texto de que os filósofos sempre
pensaram o que importa é transformar as
coisas se você acha que o comunismo é só
uma coisa que tá lá no final não é não é
tanto que não e aí é que aí é que tá
ainda que não fosse ainda que isso não
tivesse textualmente em lugar algum
ainda que não tivesse em lugar algum em
absolutamente nenhum ponto de texto
algum ainda assim você abriria o texto
do capital e você veria veria a compar
entre o ser humano e a abelha dizendo
que a abelha Não planeja a abelha Não
planeja ela vai lá e executa ela vai lá
e executa o ser humano antes de executar
ele tem possibilidade de conseguir
planejar ainda que não fosse verdadeiro
ainda que não tivesse esses pressupostos
que eu tô enxergando paraa definição de
Comunismo não importaria nada porque
continuaria verdadeiro que o animal
humano é um animal teleológico ele
consegue objetivar finalidade e tentar
agir em prol desse sistema que ele
tentou objetivar na
consciência ponto final ponto final todo
mundo vai dizer ao contrário por quê
Porque materialismo não é para ficar
preso nas ideias [ __ ] materialismo não
é isso idealismo não é isso etc etc etc
etc entenderam então assim eu tô aqui
para ensinar isso pro trabalhador não tô
não tô não tô não tô aqui para ensinar
is trabalhando não tô simplesmente não
estou certo então
mesmo não sendo pras massas agradeço
pelo conteúdo abriu minha exato né Mesmo
sendo leiga veja não é porque isso
acontece veja Às vezes a pessoa entra no
partido elas entram no partido entra no
psu entra no PT não no PT menos né Entra
dos partidos de esquerda mesmo né Entra
do PSTU entra da up entra no pco aí El
ele entra e pensa assim isso aqui é um
partido da classe trabalhadora aqui só
tem trabalhador as diriges são todas
intelectuais pequenas burguesas todas
todas ah não mas eu vim porque a minha
minha mãe era empregada doméstica Sim
mas você entrou numa faculdade agora tem
uma condição Zinha um pouco melhor a
gente tá sabendo então é importante
parar com essa síndrome de quando bateu
lá o galo com os cara né e falou assim
[ __ ] mas eu vim de uma vida difícil
[ __ ] Da onde você veio dei uma vida
difícil a gente não vai mentir PR as
pessoas a gente precisa de uma de um
conjunto de intelectuais com tempo livre
para estudar para formatar jornal para
distribuir jornal na rua não dá para
você distribuir jornal na rua se você tá
trabalhando da seis da manhã às 8 da
noite como é que você quando é que você
vai então assim a gente tem que parar
com a mitificação ao partido de um dos
trabalhadores seja o PSTU A pco sei lá
que [ __ ] que seja não é um partido
formado só paraos Trabalhadores de
indústria é interessante que tenha um
maior corpo que você vai ingressando que
você vai conquistando a classe trazendo
a classe para dentro do partido
colocando pessoas da classe trabalhadora
de fato nas pontas da das atividades nas
lideranças e tal mas a gente precisa de
um núcleo de intelectuais e
acabou acabou vai chorar vai chorar
chora na cama que é lugar quente chora
na cama que é lugar quente Então veja
falando com com com a Letícia veja se
você tá perdendo tempo que que eu já vi
né muitos parceiros aqui a gente vê
enxerga as pessoas participando voltando
indo e voltando Tá bom você trabalha
ninguém tá dizendo que você não é
trabalhador mas você não é a classe
operária entende a diferença Len não era
classe operária Trotsky não era classe
operária sty não era classe operária um
ou outro um ou outro eram destacamentos
da dentro da liderança do dos boliv um
ou outro era da eram eram trabalhadores
vieram igual Lula por exemplo o Lula
veio da classe operária de São Paulo já
não é classe operária tem 58.000 anos
entendeu 58.000 anos então assim para de
mentir para você mesmo
jovem Você é trabalhador mas a gente tá
formando o núcleo de intelectuais sim
chorem o quanto que vocês quiserem certo
então Letícia que já tá aqui conosco há
muito tempo a gente tá formando um
intelectual ponto ah mas eu não eu não
me acho tão inteligente assim não
interessa o que você acha é objetivo né
a capacidade que você tem já é muito
muito muito muito maior do que a média
muito mas muito maior do que a média
muito não tem nem não passa nem perto
certo muito maior do que a média e a
gente tem que a gente tem que admitir
que é preciso formar pessoas com funções
vai ter gente que vai ter a capacidade
de produzir artigo vai ter gente que vai
ter a capacidade de revolucionar a
vai ter gente que vai operar a máquina
vai ter gente no primeiro momento há no
sistema de onde a gente vem divisão de
funções e divisão inclusive uma divisão
bem escrota entre trabalho intelectual e
trabalho trabalho intelectual e o outro
que esqueci o nome trabalho bral
trabalho físico sei lá como queiram
chamar né existe essa essa essa
distinção na sociedade onde a gente tem
existe a capacidade de tempo a
capacidade de for informação que é
diferenciada pras pessoas e aí a gente
vai ficar mentindo que não tem agora a
gente vai ficar mentindo que não tem tem
infelizmente tem não é para não é o
elogio não é bom mas tem tem a diferença
então o o o o objetivo é que vocês se
enxerguem como intelectuais se enxerguem
vocês são intelectuais vocês estão
perdendo tempo com essas coisas aqui
vocês são intelectuais vocês são
intelectuais e e o meu objetivo é que eu
pegue muito menino novo que eu tenho 33
agora eu eu quero pegar muito menino
novo que quando chegar com 33 anos vai
ser muito melhor do que eu vai ser muito
melhor do que eu
e certo vai ser muito
maior do que eu muito melhor muito
melhor me perdi aqui que vocês estão
falando muitas coisas mas enfim
ã me perdo que que que é hã que que eu
tô fazendo aqui que que
aconteceu ah
eh eu me perdi um pouco Então veja o que
eu o que eu quero Dizer para vocês é eh
o que eu quero dizer para vocês é o
seguinte quando o camarada lá quando o
camarada lá veio né tipo assim
eh então não não
é Tá bom vou vou colocar aqui o tema da
lógica formal né Então veja lá somos
déspotas esclarecidos não se trata disso
certo o que se trata é o seguinte eu vou
explicar para vocês exatamente do que se
trata se trata do seguinte
eh vocês acham que o Ian tem uma uma
capacidade de convencimento importante a
a pergunta é objetiva vocês acham que o
Ian tem uma capacidade de convencimento
importante o que eu vou dizer para vocês
é o seguinte muito embora temha gente
que não goste disso que ele disse
daquilo que ele falou Parará ele errou
aqui falou aco lá tá Dan ele não tem uma
capacidade de chegar em muita gente ele
não tem uma capacidade de chegar em
muita gente né então assim o o o Sim ele
me ele me converteu disse o r né Sim ele
me teu não tem a ver com retórica certo
isso me irrita de um tanto parece que
retórica é um poder Místico né oh meu
Deus tem umas pessoas que sabem falar
muito bem não é isso é treinamento meu
parceiro Então se uma pessoa que se
forma em história na Universidade de São
Paulo ela passou muito tempo dedicada
que não é todo mundo que tem
certo o Gabriel tá dizendo eu prefiro o
Jones Manuel tá na linha incorreta
Obviamente você tá na linha incorreta
vai ter que ser corrigido por nós né vai
ter que ser corrigido por nós O Jones
Manuel é claramente muito pior do que o
do que o Ian Neves mas tudo bem você vai
ser corrigido com passar do tempo mas
veja a questão é pessoas O Jones Manuel
também passou por um processo de
formação muito importante antes de se
tornar o Jes Manuel para ser bem quisto
por exemplo pelo nosso amigo Gabriel
então assim são processos de formação a
pessoa não acorda de manhã certo ela não
acorda de manhã e vou ensinar comunismo
para as pessoas é um processo de
formação é um processo
de de treino de prática de divulgação no
YouTube aqui você tem que passar 500
anos aqui no YouTube para perceber que é
importante você comprar o microfone que
é importante você melhorar a câmera que
é importante você entrar numa hora certa
você Vai somando informações certo você
Vai somando informações ou seja isso
demanda tempo não é todo mundo igual
gente vocês entendem isso não é todo
mundo igual Então se tem pessoas que vão
ter maior
possibilidade sorte e tarará para ter
tempo para ter um processo de formação
né mais assim mais assado e tal
ah a gente tem que valorizar a formação
entenderam a gente então quando eu falar
aqui eu tô tentando atingir um de vocês
que eventualmente vão ser ah deputados
federais eu tô tentando atingir um de
vocês que de repente vai ser um grande
youtuber no futuro eu tô tentando
atingir um de vocês que de repente vai
ser
Ah vai ser ou ou de repente até uns
amigos nossos que já estão aqui que já
conquistaram espaço já conquistaram
poder e persuasão se eu atingo se eu tô
falando alguma coisa que o camarada
escuta e muda de ideia ele não precisa
nem me citar se ele mudou de ideia para
mim o projeto é esse se eu tô enxergando
que tem uma coisa que tá correta na
minha visão e eu faço um apontamento e o
camarada corrige ponto para mim mim já
aí veja é mais importante para mim veja
presta atenção Se eu por exemplo enxergo
que o Ian falou alguma coisa que Eu
discordo e Parará eu vou lá troco a
ideia com ele e ele muda o discurso você
entende que para mim é muito mais
importante convencer eu convencer o Ian
de uma coisa do que eu convenci 50 de
vocês estão aqui ou seja do ponto de
vista estatístico não faz diferença
nenhuma eu eu consegui convencer 50 de
vocês se vocês foram
e amanhã vocês vão continuar seguindo as
suas vidas vão [ __ ] o Pedro falou uma
parada interessante porque isso não tem
potência de transformação na sociedade
entendeu Não tem não tem potência
nenhuma agora se Eu convenço só o y ele
vai chegar em 30 40 50 mil pessoas
percebe então não tem como a gente dizer
que isso é igual entenderam É
absolutamente
impossível dizer que é igual não é igual
é mentira Parem de mentir entendeu E aí
o h tá apontando amanhã podemos ser 50 I
esse é o Projeto Esse é o Projeto
projeto é de Formação
entenderam o projeto é de Formação agora
para fazer pode ser o papel do Ian fazer
um trabalho na internet que é é similar
ao meu e Ian faz meio melhor né el chega
bem mais gente tem bem mais capacidade
mas pode ser outro papel não precisa ser
esse papel você não precisa querer virar
youtuber né Você pode ter outro papel
Imagina você vai ser
eh do Ministério Público você você passa
um concurso para ser membro do
Ministério Público Federal Eita [ __ ]
então se eu convenc você e você vai
virar membro do Ministério Público
Federal olha o impacto que eu vou ter
por via de você entende portanto eu
preciso fazer formação eu preciso fazer
formação e aí veja você vira um
professor
universitário você vira um professor
universitário você virou professor
universitário O que que você vai fazer
todo mês você vai formar as pessoas que
vão entrar nos maiores postos do país
todo formação formação independente de
eu pensar em revolução e salvar as
baleias isso é sistemático isso é
sistemático
absolutamente como é a realidade das
coisas
entenderam
tranquilo veja O Renan falou Estou no
doutorado né no doutorado em
antropologia e organizado no MLB pela
minha formação pediram que para eu falar
em defesa da da comunidade tradicional
na periferia acho que isso
mostra porque a formação intelectual é
importante é isso ó virar é isso é
exatamente isso Renan explicou eu tô
formando gente no futuro né no futuro
com esse processo de formação a gente
muda o mundo a gente muda o mundo de
preferência em TRS dias mas talvez não
dê em três dias Quem sabe em três meses
mas talvez de TRS meses não dê talvez em
28 anos não sei mas eu preciso por isso
que eu tava falando do negócio do
projeto eu sou teleológico entendeu eu
sou teleológico é isso Ó eu quero você
virando eu quero você virando
Sargento sem sem chorar faz o concurso
PR PR PR oficial de ex tem que fazer
concurso profal de exército tem que
fazer para tudo entendeu porque eu tenho
um projeto esse projeto não vai ser
executado por mim então eu preciso
colocar um bocado de coisa na cabeça de
vocês para quando o mundo acontecerem
suas ebuli todas vocês sabem o que
fazer certo vocês estejam mais ou menos
direcionados vocês vão ser extensão da
minha alma executando ações no mundo
extensão da minha alma Ah mas eu não
quero fazer nada disso quero ser
matemático eu quero ser matemático ótimo
quando você for matemático você chegar
lá no posto Um dia você vai ficar muito
famoso porque você ganhou o prêmio o
prêmio Universal macabro das Matemáticas
supremas aí o Presidente da República
vai te chamar para conversar aí você vai
conversar com ele e vai dizer assim você
sabia que eu tenho essa essa visão essa
posição o que eu tô tentando dizer para
vocês é que ao colocar isso em grupos
intelectuais isso vai se espalhar pela
sua sociedade quer eu queira quer não
entenderam
entenderam
entenderam
grames
grames sacaram eu não tô nem aí né eu
falo grego aí a pessoa fala assim Nossa
que é absurdo você tá falando grego você
nunca vai chegar na classe trabalhadora
quem diz que eu tô tentando fazer isso
Quem te enganou Quem te enganou não tô
tentando não é assim que funciona não
nunca foi aliás nunca foi nunca foi
certo nunca foi nunca foi então você tem
que formar pessoas você tem que formar
pessoas quando você tiver com muitas
pessoas formadas aí sim você vai
conseguir chegar nas massas mas primeiro
você tem que formar pessoas você não
tenta um menino só um menino só tentar
falar pro Brasil todo você tem que
formar pessoas aí esses quadros vão
conquistando da sociedade eles vão
tomando a cidade de assalto
entenderam
tranquilo Para quê Para que que eu quero
conquistar as pessoas eu só quero que
elas sejam mais inteligentes e saibam
lógica Para quê Para que elas possam
compreender como é que funciona o
comportamento humano Para quê Para
tomarem boas decisões em suas vidas
Então veja os nossos isso exatamente ó a
Lola perfeita Não é questão de heroísmo
e sim de organização certo então você
tem que pensar que eu não tô nem aí para
tentar chegar em todo mundo meu objetivo
Não é esse Eu quero formar pessoas que
algumas vezes vocês vão concordar comigo
às vezes vocês vão discordar às vezes
vocês vão me corrigir inclusive né então
a gente tá fazendo um grupo comunitário
eu não sou Deus Trazendo conhecimento eu
tô levando BS conhecimentos para vocês
Vocês estão me trazendo outros é uma
rede isso aqui é claro que na situação
de vídeo é muito complicada porque eu tô
falando de cima para baixo né é o meu
rosto que tá na tela eu não vejo Quem
vocês são É como se eu tivesse num
púpito falando para um público né então
é óbvio que eu sei a diferença aqui
então vamos parar de negar essas coisas
a gente enxerga que é diferente eu sei
que eu tô numa posição diferente aqui
então eu tento fazer certo então eu
tento fazer um projeto de divulgação de
apresentação e tarará tarará para quem
quiser ouvir e aí aí a pessoa fala assim
poxa Pedro mas você tá falando de umas
paradas que eu acho muito difícil e que
eu não gosto eu não gosto aí eu vou
falar assim para você aar o seu aar o
seu né beneficiado daquele que quer me
ouvir né Tem gente que vem aqui nossa
mas você falou isso você falou agora tô
desinscrever do canal eu tô eu tô eu tô
eu tô eu d estudo umas parada trago para
vocês e falo minha opinião de graça você
tá dizendo assim você está eu estou me
desinscrever no seu canal quem tá
perdendo é você eu não tô perdendo nada
você acha que os centavos das tuas
visualizações são importantes para mim o
José
Almeida Morais que veio aqui oou o
fotinho de anim da vez F yourself não
ligo a mínima para você é você que tá
perdendo se você sair Então veja Qual é
o Projeto portanto Qual é o Projeto
organização
organização organização de visão de
tarefas é o nome disse o Mike é isso
organização Então qual é o papel então
agora colocado isso tudo na mesa certo
colocado estudo na mesa Qual é o Projeto
o projeto é simples na real o projeto é
simples o projeto é simples porém Ah ele
é simples assim o objetivo dele entender
o que que eu quero fazer ele é simples
porém o processo vai ser complicado
então eu vou perder muita gente no
processo a pessoa vai falar ah não
interessa eu não quero isso é feio isso
é chato tá certo Qual é o meu o meu o
meu objetivo meu objetivo é o seguinte
primeiro eu quero fazer vocês entenderem
que a lógica certo sabe sabe o que que é
lógica certo A
lógica é eu também gostaria de ver como
eh Então é isso aqui pronto então a
gente vai pegar exatamente daqui o Igor
disse assim inclusive Pedro gostaria
muito de saber como Marx viu o
historicismo Até onde eu sei eu não sei
nada né como eu disse para vocês tem no
no naquele texto de quando ele é menino
ele fala que ah eu tinha interesse de
fazer um uma uma visualização da
filosofia depois de Aristóteles pós
aristotélica na na época dele não tinha
palavra helenística né então eu tinha
uma visualização de que era importante
colocar pontos inclusive provavelmente
el ia fazer o elogio do epicurismo
conforme ele faz ali a importância do
epicurismo e tal aí ele ia fazer a mesma
coisa com estoicismo ia fazer a mesma
coisa com o ceticismo ele ia fazer uma
uma uma espécie de Exposição elogiosa ou
seja até que ponto apareceram coisas
novas importantes nesse pensamento isso
não existe né esse texto não existe
então eu não sei direito o que que ele
pensava mas eu queria comunicar com
vocês Exatamente isso certo eu comecei a
assistir os coaches né ver que eles
existem tal tal tal e eu passei nojo
nojo nojo nojo nojo eu nunca tinha me
interessado pela filosofia históric
nunca tinha me interessado achava
filosofia históric um grande eh era um
grande era um grande interrogação que é
gente para caramba na tradição históric
então eu falei [ __ ] vou ler essas coisas
não um monte de coisa aí você pega para
ver ah é é uma Filosofia de Imperador aí
depois você pega do outro lado é uma
Filosofia de um Nobre aí você vai lá do
outro lado é um uma filosofia do escravo
que parece que tá justificando você se
acalmar com a vida do escravo quando eu
tive essas noções que estão todas
erradas tá quando eu tinha essas noções
eu pensei
assim que bosta vou fazer o que aqui não
é isso vou fazer que que porcaria que
vou fazer aqui certo e a aí a isso há se
anos atrás mais ou menos né [ __ ]
estoicismo vamos ver o que que é isso pá
aí a ordem do universo panteísmo aí eu
[ __ ] velho não vou ganhar nada para
mim eu olhava pro estoicismo e olhava
pro estoicismo e achava que era mesma
coisa que o neoplatonismo que o
neoplatonismo é puro misticismo certo
que inclusive o neoplatonismo
provavelmente é uma das causas que
solapa a existência do do estoicismo na
em Roma
certo aí portanto eu me afastei pra
caceta disso só que inclusive o camarada
Tales né que fez a gente mudar de ideia
porque eu sempre tive preguiça desses Ah
porque a filosofia da lógica porque a
lógica porque a lógica por quê Porque
nossos físicos
analíticos eles são basicamente
negadores de fazer Filosofia de verdade
em vez de fazer uma filosofia criar um
sistema de pensamento para falar de
todas as coisas e tá tá tá e fazer uma
parada assim né ol eu encaro a realidade
assim portanto faço assado fic uma
filosofia que parece que tá diminuindo
para apertar o parafuso da porta tá
ligado a filosofia assim não eu quero
fazer uma Filosofia de Será que essa
representação que me aparece tem verdade
ontológica ou não tem aí você fica assim
por que mano quê então assim isso sempre
me afastou da cadeia analítica embora eu
sempre tivesse alguma aproximação por
interesse porque algumas temáticas eu
gostava mas assim ai eu vou fazer a
filosofia da porca da porta e tal eu
ficava assim não gente sério 18 anos aí
não vou estudar a metaética da
justificação e não sei o que para pessoa
não tem um sistema de compreensão da
realidade nem um sisteminha eu ficava
assim meio incomodado com isso
né E
aí E aí eu outro motivo que mod dava
certo outro não é é o Thiago tá dizendo
Putz as palestras da USP São exatamente
assim não é é é exato exato não a
filosofia do do do como é que é
filosofia do pensa uma bosta qualquer em
significante inútil que não faz
diferença nenhuma pra sua vida ah porque
filos aí o cara se especifica para não
por exemplo tem na filosofia do direito
você pode pensar em filosofia lógica
deontológica né aí não porque aí em vez
de você ter uma no geral expar não
porque a
deontologia especificamente do direito
alemão de cabeça para
baixo pera aí pô eu não sei nem o básico
me traz de volta aqui me traz de volta
aqui mas enfim eu me incomodava porque
eu achava de difícil acesso de difícil
entrada certo uma filosofia muito
específica de coisas muito assim Parará
e E aí o que que
acontece eu sempre fiquei incomodado com
duas coisas porque aí Ah porque com duas
coisas que ficaram que eu ficava
incomodado em relação a isso porque
quando você ia pra história da coisa ela
remontava ao
Aristóteles e o Aristóteles vocês sabem
né Vocês já estão ligado né remontava
Aristóteles por um lado e pro outro lado
jogava pro estoicismo aí eu chegava no
estoicismo 500 milhões de pessoas aí eu
[ __ ] eu abri assim você tem que abrir
uns 18 livros de introdução para você
[ __ ] porque tem aí tem o Marco Aurélio
aí tem o epicteto aí eles já estão lá na
metade do caminho aí tem um monte de
gente na no início aí tem crise P você
não tem os textos originais então desses
mais mais na base Aí você fica [ __ ]
então vou ter que fazer igual a leitura
dos pré socráticos que as leituras do
Pré socráticos você não lê o texto do
cara você tem que ler citação aí quando
você pega a citação de um outro texto
você tem que conhecer o cara do outro
texto em que ano que ele tá nossa
senhora que tortura
aí eu aí quando a gente teve aquela
discussão né com Talis e tal Eu falei
não vou fazer essa merda agora vou pegar
essa merda agora vou fazer
fazer E aí eu descobri que os históricos
são
[ __ ] os históricos são [ __ ] para [ __ ]
os históricos são todos incrivelmente
ateístas muito mais vocês acham que
epicur era né Vocês estão me
acompanhando vocês sabem que não né
que curo o Epicuro não é exatamente
ateísta assim como também não é verdade
dizer que o que os estóicos são ateístas
só que né o sistema de Mundo da maioria
né pelos textos que eu fui entrando em
contato ele sempre pressupõe que eles
não sabem [ __ ] nenhuma do universo e
que eles são meio que grat luz ao
universo grat luz a lógica do universo
Ah que ela me trouxe aqui e tal e Parará
e Parará no final das contas você tem um
sistema meio panteísta ou seja o mundo é
sagrado panteísmo é isso O mundo é
sagrado né você não tem um Deus de
verdade que de verdade não porque não
existe Deus né então não tem nenhum Deus
de verdade mas você não tem uma
percepção de Deus como uma coisa que tá
do lado de fora guiando consertando as
coisas por isso desenvolvimento da
lógica porque as coisas acontecem
logicamente então o desenvolvimento da
lógica dentro do estoicismo tem relação
com as perspectiva estóica de como é que
você compreende o raciocínio humano prec
ser tomar boas decisões então quando eu
vejo aquelas lógic louca né que lógica
de cabeça para baixo de umas coisas
super específica que nunca vai ter
prática nenhuma para você no seu
cotidiano normal eu ficava para que que
eu vou estudar essa merda certo
eh e aí eu enxerguei então aí eu
enxerguei então muito mais
interessante muito mais interessante do
que eu achava que era estoicismo o
estoicismo era simplesmente uma
uma estruturação histórica que perdeu
pro misticismo do neoplatonismo que
perdeu pro misticismo do neoplatonismo e
ele tava tentando exatamente organizar a
tomada de boas decisões por isso que ele
é sequestrado pelos coaches
entenderam entenderam Por que ele é
sequestrado porque eles servem como
quando você pega certos textos tipo
meditações de Marco Aurélio é
simplesmente Olha vou te dar umas dicas
de como viver você não sabe se o mundo
foi criado por um Deus que guia tudo
você não sabe se o [ __ ] do mundo foi
bola se batendo e não tem controle de
nada você não sabe se a ordem é
universal é interna é a gente vai chegar
é então é isso eu eu ia chegar nisso eu
acabei de falar eu sempre gostei de
heidger certo isso sempre foi um assalto
à minha alma certo isso sempre foi um
assalto à minha mas eu vou chegar aí
tipo assim [ __ ] por que que eu gosto
de heidger Mano heidger é um neonazista
filha da [ __ ] eu não tenho direito de
gostar de heidger tá errado tá
feio não conta para ninguém isso certo
mas eu vou chegar aí vou chegar aí é
porque na verdade bom então vamos lá
então vou voltar um pouco aqui pro Marco
Aurélio Então quando você tem o Marco
Aurélio tá explicando para você olha só
você não sabe [ __ ] nenhuma da origem do
universo e tal é só que o Sartre berbe
no no no heidger né o o Sartre é bom por
causa de heidger é [ __ ] tem que dizer
isso é [ __ ] mas é a realidade Ah então
veja
eh mas eu sempre me incomodei com isso E
aí quando você vai para meditações de
Marco Aurélio exatamente no texto que a
gente tá falando tá o existencialismo
todo lá todo Então veja Não precisava
ter existencialismo Não precisava ter
existencialismo para você ter aquele
tipo de reflexão que existe no
existencialismo sacou Não precisa não
precisa simplesmente não
precisa tipo assim a gente não é devedor
algumas reflexões do que a gente acha
interessante dentro do existencialismo
já estão lá no Exorcismo você não
precisa ir lá pro pro existencialismo
caçar essas mesmas coisas que você acha
interessante entenderam então assim você
tá caído no mundo é exatamente igual
você tá caído no mundo você não sabe o
universo a ordem Então você não vai
perguntar sobre as ações toda a
estruturação da filosofia de Heid certo
toda a estruturação o interessante dela
primeiro que é uma bagunça artística aí
eu já gosto por causa daí já já já me
conquista por causa daí quer dizer o
cara parece que tá falando de uma coisa
mas na verdade ele tá falando de outra
então eu já gosto por causa da estética
da coisa mas
ah mas Ah então você tem uma situação na
filosofia de He que é o seguinte todas
as pessoas desde Aristóteles elas
começaram a se perguntar sobre os
objetos então eles começam a falar sobre
ta onta né que ele diz tem esse objeto
que tem esse significado que ele tem
essa cor e não sei o qu e aí será que o
objeto é real será que é experimento da
minha mente não sei o que e tal então
assim desde a filosofia da da de
Aristóteles você foi parando de falar na
visão de Heider sobre o que
verdadeiramente importa e você começou a
falar sobre os objetos você foi se
perdendo nos objetos e aí o heger faz
uma inversão para você parar de falar
sobre o que ele chama de Ah ôntico que
são esses seres que nos aparecem e você
fala sobre o ontológico que é a
fundamento do ser que na verdade é o
sujeito né ele vai chamar de daai aí faz
aquele neologismo desgraçado todo
inventa aquelas merdas que só o alemão
idiota sabe fazer né inventa Aquele
monte de maluquice e tal não precisa das
maluquices dá para você descartar a
maluquice toda dá para você descartar a
maluquice toda porque o existência o o o
meditações de barc orel É exatamente
sobre isso assim eu não vou falar sobre
o universo se a pedra é isso porque eu
vou falar sobre a minha realidade sobre
o meu momento sobre como Eu me comunico
com o mundo então a realidade que
importa é essa humana epicteto tem a ver
com isso também então assim eu não vou
me preocupar do ponto de vista ético com
coisas que eu não controlo por que que
eu não vou me preocupar com coisas com
que eu não controla porque eu não
controlo [ __ ] qual é qual é a
racionalidade de você se preocupar com
coisa que você não controla você vai se
preocupar exatamente aquilo com aquilo
que você consegue
controlar sim É exatamente esse o ponto
Igor a a o toda a estrutura da filosofia
dos estóicos era para fundar uma ética e
veja mas isso também está em Epicuro Sim
Sim esse é o ponto Esse é o ponto o
epicurismo e o estoicismo são
clarissimo convergentes para um sistema
atu moderno porque assim se Epicuro diz
Deuses existem e não entram em contato
com a gente qual é a diferença disso
esse ateu me responda você Ah ele não é
não é de fato ele não é e Deus existem
mas eles não entram em contato eles não
eles não estão fazendo nada eles eles
são inclusive os planetas que giram
eternamente em Bê splend tá nem aí para
você tá nem aí então qual é a diferença
de você ser religioso igual a epicur e
você ser ateu nenhum nenhum o que eu tô
dizendo para vocês é que no no no
estoicismo é a mesma coisa se você pegar
o texto de Marco Aurélio e ler aí ele
vai falar não mas os ele ele inclusive
ele inclusive Marco Aurélio cita
Epicuro Marco Aurélio cita picuro cita
ou seja tá na mesma linha eles não são
adversários entenderam Marco Aurélio
cito o genial Epicuro teria dito isso e
assado tem convergência entre as coisas
não é a mesma coisa mas tem convergência
então
ah e o o universo veja o o o panteísmo
certo panteísmo o universo é sagrado né
eu presto continência ao universo as as
coisas que ele fez ele tinha que fazer
não tinha como ser de outra maneira e
ele é sagrado eu adoro o universo qual a
diferença disso e ateísmo
nenhuma zero não tem diferença prática
nenhuma nenhuma nenhuma diferença
panteísmo e ateísmo não tem nenhuma
diferença prática nenhuma zero
diferenças menos uma diferença menos
dois diferentes não tem diferença não
tem diferença na prática a mesma
coisa certo
isso não então Gabriel tá falando assim
ó
e Sartre chama isso de desespero
inclusive não se preocupar com o que
temos não temos controle É isso que eu
tô dizendo é a mesma coisa é a mesma
coisa tudo a mes é tudo a mesma coisa
pega meditações de Marco Aurélio que foi
traduzido pela Editora Penguin
recentemente por um especialista a
Penguin é meio zoada certo ela não é
meio técnica mas foi foi um especialista
que traduziu pelo menos Então pega a a
tradução del e lê só lê Vê se não tá
ateísmo puro lá o mundo é complicado e
aí eu agradeço começa fazendo Eucaristia
Eucaristia por qu agradecimento né
agradecimento [ __ ] a vida é o que tinha
para ser e era melhor eu ter nacido do
que não ter nascido É melhor ter nascido
do que ter nascido na pior das hipó você
pensar direitinho Ah mas eu não gosto da
vida calma você vai morrer também Ah mas
eu não odeio a vida Ok vai morrer também
fica de boa Calma que a hora vai chegar
não precisa ficar muito desesperado não
não então assim ah eu sou pessimista Tá
bom então assim o universo é tão
perfeito que para você pessimista também
vai ter paz Calma relaxa então não
reclama não reclama não Então veja a
percepção de uma estruturação de ética
estóica ela se casa com a formação das
bases né ela ela se dá com a formação
das bases
de uma lógica de uma lógica para
construir melhor uma ética e aí por isso
que eu aponto para vocês quem é o nosso
inimigo quem é o nosso inimigo o cético
tem um texto de sexto empírico que se
chama contr lógicos por que que ele vai
escrever contra lógicos ele escreve cont
lógicos para provar os os os o alvo
final do cesto empírico são os
históricos porque os históricos Estão
dizendo que sabem que alcançam a verdade
alcança não e aí se você não alcança
você não pode dizer pros outros o que
fazer entendeu os céticos tanto o sexto
empírico sexto empírico é um bom cético
é um é um importante cético aliás boa
parte dos textos que a gente tem dos
estóicos o interpretação que a gente tem
de Demócrito de protos é por causa do
cesto certo mas o o cético ele tá
querendo fazer isso você tá tentando
dizer pras pessoas gente vamos fazer
assim não não vamos fazer nada Vamos
fazer absolutamente nada não sei não
quero saber ah Ah não não tô sabendo né
Não não faça isso vou provar para vocês
que vocês não sabem vou provar por A
mais B porque eles querem que vocês não
faça nada o cético quer que você fique
parado sem fazer [ __ ] nenhuma do ponto
de vista político é uma interpretação se
você jogar cesto empírico na internet e
conservadorismo ou ceticismo e
conservadorismo você vai ver uma pancada
de artigo sobre isso certo como a as os
pressupostos de uma posição cética t
tendencialmente a tornar as pessoas em
não tentadoras de modificar o mundo
porque sei lá se eu tô certo sei lá que
o outro tá certo sei lá se alguém tá
certo é óbvio que eu tô fazendo a
simplificação só quando você vai pro
texto é exatamente isso contra lógicos é
para acabar batendo nos historicos e
para provar que os historicos não sabem
de [ __ ] nenhuma e portanto tem que
parar de dizer pros outros o que eles
fazerem
certo beleza
tranquilo a gente ainda vai chegar nesse
tema tá a gente ainda vai chegar nesse
tema estética transcendental não tem
nada a ver com o que a gente tava
falando né na verdade a gente falou
brevemente sobre isso no vídeo passado
certo a gente falou brevemente e Eu
mencionei o o Kant é o melhor dos
céticos certo ele é o melhor
absolutamente o melhor né então eles ele
é o melhor porque ele tava tentando de
fato criar porque aquilo as pessoas
chamam o o descart de cético Por que que
o descart é cético porque ele faz o
experimento lá do do demônio de descart
imagina que eu tô sendo enganado imagina
que meus sentidos não sei o que só que o
descart não é cético ele tá tentando
levar a sério o ceticismo para construir
o conhecimento a partir daí aí ele
começa a construir ele é um fundacional
certo preste
atenção Descartes é o fundacional por
excelência ele leva o desafio cético a
sério e ele fala pelo menos eu sei que
eu tô pensando pelo menos isso né então
eu sei que eu tô pensando então ele
Funda uma base ele Funda uma base certo
ele Funda uma base que é a base pelo
menos o meu pensamento é Real o
pensamento eu não posso duvidar desse
pensamento não tem como eh Não Tem Como
Duvidar do pensamento e para isso eu
precisa eu preciso pensar então então a
base ele Funda ele Funda uma base ele
Funda uma base então ele não é cético
[ __ ] nenhuma então ele ele usa o
problema vou levar a sério o ceticismo
para ele fundar uma base então ele é
fundacional certo
fundacional o que que o Kant faz o cant
faz ele leva também o centicismo a sério
ao máximo possível para dizer o seguinte
olha vocês empiristas então assim o
racionalismo do descart é assim pelo
menos aqui na minha consciência eu posso
sair estruturando as coisas e a partir
daí construir conhecimento racionalista
que ele é aí ele cante lá na frente vai
fazer uma disputa entre racionalistas e
empiristas e ele vai faz ele vai fazer
uma espécie de racionalismo
empirista um racionalismo empirista que
tenta mostrar que os conteúdos da
experiência tem fundamentação racional E
aí ele vai criar a estética
transcendental como Exatamente Essa
estrutura que quando você lê isso aqui
da primeira vez você pensa assim
estética transcendental é o quê é arte é
uma arte que vem de Deus não é isso quem
nunca ouviu falar de estética
transcendental pensou isso não pensou
pode dizer foi exatamente isso que você
pensou estética transcendental para cant
é a noção de espaço-tempo você precisa
de uma noção assim como o descart mais
ou menos volta e ele não posso duvidar
pelo menos do da minha consciência o a
estética porque o termo em grego é aesis
e é percepção para você dizer que é uma
estética transcendental que tá além da
percepção e anterior a ela Então ele tá
tendo tentando fundar um racionalismo ao
mesmo tempo que um empirismo e aí ele
Funda a noção de que existem elementos
que estão para trás da experiência sem
as quais a gente não tinha experiência
essas noções são as noções de tempo e
espaço sem as noções de tempo e espaço
você não tinha noção de experiência e aí
Portanto ele cria isso que ele dá esse
nome horrível né porque confunde a gente
estética transcendental porque ele tá
usando o termo de origem grega que é
estética quando a gente for falar mais
para frente sobre a gente vai cair na
ontologia do cência Social e Parará e
coisa e tal e aí a gente vai estudar o
lucat e a gente vai ver como é que fica
muito mais legal quando a gente fala de
estética entendendo que estética
artística é derivada do conceito de
percepção E aí a gente pensa E aí a
gente para passa a perceber que o
interessante das Artes é a percepção
individual e não coletivo né você
entende uma coisa a o fenômeno artístico
tá aquele cara naquele momento o que que
ele teve que ter na consciência para
criar aquela coisa e o que que aquela
coisa causa em você que tá observando
aquela arte tarará e tarará um dia a
gente vai falar de estética veja como é
que é muito mais legal você fazer
filosofia assim falando de tudo certo é
muito mais legal você fazer filosofia
assim falando de tudo do que você pegar
aqueles caras não pera aí filosofia do
parafuso filosofia da sola do meu sapato
filosofia do do do da barba de Platão
que é o tema de hoje que é aliás a gente
tem uma hora eu nem entrei no tema de
hoje não é isso uma hora de bate-papo
com vocês vocês acham que essas
conversas são boas gente essas essas
conversas são vocês estão gostando
dessas conversas porque elas são
preparatórias né Porque eu tô tentando
justificar para vocês porque que é
importante ter o conhecimento
enciclopédico Porque mesmo que você
esteja errado né então assim por que é
importante você entender como que a as
gerações da história ocidental chegaram
na visão de mundo que tem agora então o
problema do Kant né o problema do do
cante é que ele quando ele cria essa
estrutura dele ele justifica um negócio
que ele chama de conhecimento fenomênico
e fenômeno é é é eh é aquilo que aparece
da mesma da mesma a mesma raiz que dá
origem pra palavra fantasma é aparição
né então assim o vermelho que te aparece
é é uma aparição uma aparição para sua
consciência então falar em fenômeno é
falar das aparições o cant conserta a
divergência entre os racionalistas e os
empiristas dizendo assim dá para fazer
ciência ciência de percepção ciência de
percepção sim e o que que é essa ciência
é a
ciência empírica porque você tem
justificação racional para essa ciência
empírica né então você mescla as duas
coisas justifica Nilton até quando eu
falei isso a pessoa falou u Mas você não
disse que quem justificava a ciência
moderna era bacon calma
ah bacon antes ele justifica a mudança
de você parar de fazer ciência né que
aquelas merdas que faziam na na idade de
men seia enfim de fazer ciência por
dedução e você coloca uma prioridade na
indução Ou seja você não vai deduzindo
vai fazendo uma inferência lógica a
partir de de certezas que você tem a
ciência se faz mais por probabilidade do
que por certeza ela faz por muito mais
informações de probabilidade do que por
de por por informações de Certeza então
é muito prioritário as informações
indutivas do que a dedutiva no no
formação da ciência moderna então ele dá
elementos de fundamento para prática da
ciência moderna o que o Kant tá fazendo
não é isso ele tá justificando ele tá
mostrando que a ciência de Newton é
Ciência só que ciência fenomênica e tem
alguma coisa para trás do fenômeno que a
gente não sabe
entenderam
entenderam E aí veja Por que que o Kant
é nosso amigo porque o Kant tava dizendo
ciência aquilo que Newton fez é Ciência
mesmo é é absolutamente ciência é full
cência o que o k o que o o que o o que o
Newton fez matemática mistura matemática
com ele tá então Kant fundamenta ciência
aí veio o c poer aquele mundo e o c poer
não é fundacional então proer não tem
ciência de
verdade sério isso tô falando para você
é difícil de você acreditar mas é
verdade o que o Ciência Não no sentido
científico né não tem não tem verdade
não tem ela tá fundada em nada é assim é
o que tá valendo agora né absoluto
Science é isso né em Kant tem Absolute
Science é tipo Absolute Science da
percepção tem coisa para trás tem que eu
não sei que eu não sei mas tem
absolutamente Science da percepção né
mas só que no no poer não tem o poer
abre as portas para um fim do
fundacionalismo que aí você vê é o que
tá acontecendo hoje no mundo o pessoal
justificando Terra plana né o pessoal
justificando violência e violência é
mesma coisa que não sei qual é a
diferença Qual é a diferença do do do do
do racista e do não racista é tudo um
ponto de vista ponto de vista do [ __ ]
mas como é que você chega nesse momento
da pós-modernidade louca primeiro você
solapa o fundação fal ismo você só lá
por fundacionalismo então não tem base é
tudo fundado na percepção de agora com a
na percepção de agora com os com os
conhecimentos que tem e Parará e Parará
Parará então não tem Absolute Science
não tem Absolut
S ponto de vista o [ __ ] Então veja a
forma de fazer justificação da ciência
do poper compromete solar para a base da
própria ciência ela fica flutuando no
seu histórico ela fica flutuando no seu
histórico ela não tem um não tem uma
justificação
última sacou não tem aí vocês podem
dizer assim ah mas Pedro você não leu
todos os textos que o poper e As cartas
não interessa gente todo mundo sabe isso
que eu tô dizendo poper não é
fundacional isso é um problema certo não
é fundacionalismo aí depois vocês acabam
com o lá de Carvalho conversando todo
mundo Pikachu em super shoque Pikachu
desenvolve volve PR raichu não é
isso é isso é isso sim durmam com
barulho desse durmam com barulho desse
porque é a absoluta Verdade Absoluta
verdade é simplesmente histórico isso
então assim não é pensar que essas
pessoas são nossas inimigas é tentar
compreender como é que foram os passos
de transformação das bases da
sustentação do que a gente afirma
ciência e como é que agora tem tem um
cientista que consegue defender a
ciência desses [ __ ] desses Zé cruzada
não tem né não tem não tem não existe um
é só pós-modernismo essa bosta toda
enfim
ah isso não com a estética
transcendental se Forçou a barra p
aproveitando o assunto tô viajando tá tá
viajando nome disso é anacronismo é o
nome que que se dá
eh anacronismo
Então é isso que eu tô tentando dizer
Veja a gente tem de um lado gente
dizendo a verdade aí tem o o o do outro
lado tem gente dizendo eu estou
estudando mas não tem fundamento pro meu
conhecimento não tem é simplesmente um
um monte de coisa que a gente vai
descobrindo atrás de um monte de coisa
atrás de um monte de coisa atrás de um
monte de quem vai ganhar o cara que
simplesmente fala tem fundamento e o
fundamento é Deus ou o outro cara não
veja bem porque é é um monte de coisa é
um monte de coisa que descobre depois
das coisas e depois as coisas vem outras
coisas e Qual é o fundamento da ciência
que tá atual não o fundamento que tá
atual é porque ela tá sustentando até
agora mas depois se descobrir outra
coisa Vai ser uma outra coisa da outra
coisa você não consegue defender
publicamente entendeu Você não consegue
defender publicamente você tá fazendo
ciência aqui é um monte de tentativa de
tentar entender as coisas que amanhã vai
se modificar depender das aparições que
acontecerem você não consegue justificar
você não consegue justificar o que eu tô
apresentando para você é que do nosso
lado de quem defende a ciência Qual o
povo até est tentando defender a ciência
e inventou um critério para expir carar
o Marx dela né mas tudo bem não conta
para ninguém mas ele tava tentando
defender a ciência tô dizendo não
consegue com essa filosofia merda não
consegue com filosofia merda não dá
Então tem que voltar para fazer um
fundacionalismo estão perguntando o que
que é fundacionalismo né a gente vai
conversar sobre tudo isso né você tem
que ter as suas crenças Elas têm que
regredir até uma hora que ela para de
regredir isso é analíticos posterior de
Aristóteles tá se você for regredindo
tipo assim por que que eu acredito que
isso aqui é Rosa bom porque tá me
parecendo que isso aqui é Rosa mas por
que que você acredita no que tá te
parecendo u porque eu devo depositar
confiança no que me aparece como
percepção não mas de vez em quando você
percebe errado certo então por que que
eu devo acreditar que neste momento
específico se você se você vai
retornando a justificação você não você
faz um retorno infinito e aí você não
tem você vai perceber que na verdade
você não tem justificação para acreditar
entendeu era esse que era o papel de
Sócrates o Sócrates do Platão a pessoa
diz assim Ah isso é assim aí você
questiona a pessoa questiona se ela não
tem fundamento vai ter uma hora que ela
vai voltando voltando na justificação e
ela vai perceber uma das maneiras ela
perceber que ela não tem justificativa
outra das maneiras é uma dessas que era
a justificativa dela ela percebe que é
absurda que ela não aceitaria que é a
redução absurda né mas quando você tenta
justificar uma proposição na qual você
acredita você não pode ir retornando até
o infinito quando você coloca no final
tipo é Deus e ponto final você barra
regressão Infinit entendeu Deu para
entender aqui deu para entender ou tá
muito viajado eu só tô apontando para
vocês os problemas sobre os quais a
gente vai passar Então cante gente boa
só que é insuficiente poper não poper é
só um bosta mesmo porque ele já jogou o
fundamento da ciência na lata do lixo
ele vai ficar justificando ele até quer
justificar ciência mas não tem condição
nenhuma não tem condição nenhuma o Kant
ele ele é ele é ele é o Kant o k ele é
basicamente um ateu envergonhado quem
diz isso não sou eu tá quem diz isso não
sou eu quem diz isso é Len ele é quase
um material tanto Kant como rilme é um
materialista que não quer levar as
últimas consequências do materialismo é
um materialismo envergonhado já
já
cpop não tem nem como levar cé né Sem
fundacionalismo não tem como levar Sé E
aí o que eu tô só anunciando para vocês
certo vou só anunciar para vocês esse é
um tema que a gente vai
chegar antes da gente chegar nesses
temas todos volta para cá volta todo
mundo para cá antes da gente ter chegar
nesses temas todos antes da gente chegar
lá antes da gente
chegar
ai a gente já conversou sobre isso aqui
e vamos vamos só parar que senão eu vou
fazer um vídeo que eu abri para falar
sobre patão eu vou falar sobre poper né
e a a gente vai embora aqui tá certo ah
é
eh o poper cria um critério passou no
critério dele ele aceita como ciência
certo passou no critério dele ele aceita
como ciência é basicamente isso então a
pergunta não é se pper aceita a ciência
do Espírito como critério é se você
aquilo que você chama de ciência do
Espírito passa pelo critério dele passou
ele aceita mas não é esse o problema o
problema pra gente é o o Funda
fundacionalismo que ele joga fora então
ele é um antif fundacionalismo e é e é
aí pode vir aqui o o filosofin de boteca
o que quiser é e ponto final certo é e
ponto final Então veja
Ah e aí a gente vai ter que lidar com
esses problemas então aqui por enquanto
né Por aqui aqui por enquanto eu não tô
explicando Quais são os problemas certo
não tô adentrando tô dizendo a gente vai
chegar lá um dia a gente vai chegar lá
então eu tô querendo formar vocês para
vocês
compreenderem dialética da natureza
materialismo e empiriocriticismo
e ontologia do ser social certo a minha
formação que eu tô tentando entregar
para vocês é vocês vão conseguir
entender o que tá no dialética da
natureza vocês vão vocês vão conseguir
ler e entender materialismo í criticismo
e vocês vão entender ontologia do ser
social a formação é para isso entenderam
Quando essas coisas que eu tô
mencionando aqui ah porque o Kant é
gente boa porque o ele é ele é quase um
materialista um materialista covarde ou
O Último dos céticos ou ou isso que eu
tô falando é uma leitura de materialismo
e piroc criticismo entenderam aí o que
eu quero fazer é dar as bases e é isso
mesmo ó o Mike tá dizendo no original no
original vai ler dialética da natureza
em alemão ontologia do cência social em
alemão e materialismo e
empiriocriticismo em russo tá bom não
quero nada menos do que isso certo você
não quer mudar o mundo tem que tem que
ler em Rússia e Alemão vai ler em rúsia
e Alemão Sim e sem chiar e sem chiar sem
fazer barulho E agradecendo E
agradecendo ao universo como você vai
assim de noite lendo em russo aquele
texto citando mar aí você fala mar que
[ __ ] que é mar aí você [ __ ] e tal aí
você pensa assim obrigado
universo pela oportunidade de ler esta
[ __ ] desse texto em russo tá
bom beleza eu nem entrei no tema né
então que que é
lógica que que é como é que você pode
reduzir lógica um sistema de inferências
certo como é o que que é uma inferência
alguém não sabe o que é quer dizer
Alguém sabe o que é uma inferência
Alguém pode me relatar aqui o que que é
uma
inferência Alguém sabe o que que é uma
inferência
um raciocínio válido um raciocínio
válido mas aí um pouco tá redundante né
porque o redundante que eu quero dizer
se a pessoa não sabe o que que é
raciocínio né é um raciocínio válido é
isso uma dedução é um tipo de inferência
né imagina que você tem uma proposição
Você tem uma proposição certo Imagina
você tem uma
proposição vacas
são preto e branca vaca são preto e
brancoa certo uma proposição que você
tem proposição
inferência não tem nada a ver com saber
a verdade ou não saber a verdade beleza
inferência é as regras de
raciocínio regras é qu é é é uma é uma
conduta adequada que você tem que ter
para você tirar de uma coisa que você
toma por verdadeira
certo toma por verdadeira e derivando
dessas frases dessas proposições uma
conclusão ou seja uma outra frase que
você vai dizer se isso aqui é verdadeiro
se isso aqui é falso você vai
desdobrando isso vai chegar em uma outra
conclusão sobre uma outra frase então
uma frase ou um ou um um texto ou uma
proposição como é que de uma coisa você
chega a outra que o quero dizer com isso
se eu disser assim todos os sapos são
bege ou todos os sapos são
cor-de-rosa e eu digo para você em
seguida José é um
sapo José é um
sapo que que você derivaria desses dois
textos você derivaria a conclusão de que
José é cor de rosa não é isso a
inferência tem a ver com como você fez o
raciocínio para sair dessas duas
proposições e chegar nessa terceira
entenderam não não não não não é dizer a
pergunta do Pedro é boa certo a pergunta
do Pedro é boa dizer que o universo é
determinista inferência não Não não
inferência é esse processo que eu acabei
de explicar para você certo se todos os
sapos são rosas e existe uns um cara que
é que se chama José e e ele é um sapo
por inferência é o processo entendeu
inferência é o processo Então você tem
duas perguntas você tem duas proposições
aí você se se elas são verdadeiras eu
nem tô dizendo que é ou se não é tô
dizendo se elas forem verdadeiras tem
uma conclusão necessária que é José Rosa
entendeu inferência é a estrutura do
raciocínio você pega certas proposições
e estrutura o raciocínio até chegar numa
conclusão entendeu o que eu tô o que eu
vou mostrar para vocês é que o
raciocínio que era o que se falava lá em
cima né raciocínio é válido ou inválido
não é sobre se é certo ou se é errado é
o raci tem uma lógica tem uma
carreirinha que você tem que ir de umas
proposições até outras e isso o seu
computador faz certo A gente só tá se
ouvindo você só tá me vendo porque o
computador faz isso ele consegue fazer
operações lógicas ele consegue fazer
inferências por assim dizer
certo é é é é isso aqui é isso aqui é
costurar pensamentos Então veja quando a
gente começar a falar de lógica a gente
não tá falando sobre a verdade do mundo
a gente tá falando sobre a estrutura do
pensamento e eu vou mostrar para vocês
que isso é objetivo com o passar do
tempo precisando acabar certo precisando
acabar agora eu queria mostrar para
vocês eu vou ter que mudar o o o título
desse vídeo Talvez né não
sei precisando contar para vocês então
quando é que começa a filosofia já disse
para vocês teve gente se irritou comigo
vai vai se irritar vai chorar no banho
viu vai chorar no banho Quem é o
primeiro filósofo da do do ocidente se
chama Platão Por que que a gente fala
que ele é o primeiro filósofo do
ocidente porque ele deixa uma série de
textos que a gente tem acesso então
assim ah mas tinha o parmen antes tinha
um Heráclito antes mas ele não tem texto
direto dos caras entendeu Você não vai
pegar um Corpus Heraclito não tem isso
não existe mas você tem um Corpus
Platônico depois do Corpus Platônico
você tem um Corpus aristotélico Então
antes disso tem filósofos tem mas eles
não existem mais hoje existe um bloco de
texto que você encara assim Este é
Platão essa soma desses texos aqui eu
chamo de Platão então assim que o
primeiro dos filósofos que chega até a
gente hoje em um corpo de texto que você
pode falar eu tenho um Corpus Platônico
ou um Corpus aristotélico não tem Corpus
democrtico entendeu então o primeiro
Corpus o primeiro Corpus é o de
Platão explicar criseo mas eu falei de
eu me perdi um pouco certo então assim
não é claro que contribuíram certo é
claro que contribuíram eu não tô dizendo
que os outros autores não contribuíram
eu tô dizendo que não tem texto deles
entendeu não tem texto aliás
provavelmente eles nem se chamavam de de
de de filósofo eles não se identificavam
eu sou filósofo certo provavelmente não
provavelmente não Provavelmente é o
termo do século quto primeiro aparecer
da Medicina no no Hipócrates então se
você quiser o primeiro filósofo é
Hipócrates o que eu quero dizer é o
seguinte é que a gente tem textos uma
balh de textos do Platão em um Corpus
não é e E aí você tem que identificar
filosofia filosofia e filosofia não é um
um modo de pensar não é ser melhor do
que você é um grupo literário é um
estilo literário é uma é uma herança
literária igual você tem não tem
invenção da ficção científica não tem
uma época que nasceu a ficção científica
Ah mas antes da ficação científica as
pessoas não inventavam coisas e não
inventavam coisas pensando que eram
tecnológicas não é isso que a tá dizendo
né jovem não é isso que a gente tá
dizendo quando a gente diz a ficção
científica começa a partir daqui é que a
gente tá dizendo que for Surgiu uma
forma literária tem uma forma literária
com características específicas
Filosofia é uma forma literária não é
que não temha inteligência antes da
filosofia imagina tem gente que diz
Aristóteles criou a lógica aí você acha
que o quê que antes as pessoas eh voavam
e e entravam e e andavam em carros
feitos de quadrados redondos e tinham
bolas quadradas por aí porque era
históri eles inventou a lóg não é assim
né não é assim né até porque é mentira
que ela histó eles inventou a lógica e a
mentira que ele é o primeiro de dizer
que é que verdade como correspondência
tem um texto que é dos sofistas que diz
exatamente a mesma coisa que se chama de
só e logo aí né que você chama eh eh
como é que é É discursos duplos né
discursos duplos né então assim eh ele
não inventou a lógica ele não inventou a
lógica Mas o que eu tô querendo dizer é
o seguinte Platão é o primeiro texto que
a gente tem é o primeiro Corpus de texto
que a gente tem de filosofia certo antes
dele é claro que tem muita gente
pensando muita gente fazendo muito de
coisa em muitas civilizações diferentes
Isso não interessa não é isso que eu tô
falando eu tô falando inclusive para
diminuir a importância da filosofia
Filosofia é um é um é um é uma coisa
literária É um tipo literário que surgiu
é um tipo de literatura que surgiu
entende é um tipo de literatura com
características específicas E aí você
vai enxergar aquelas características o
objetivo daquela literatura é um
diferente do da história diferente da
geografia é um objetivo específico aí
você vai traçando uma linha cultural e
você vai ver que aquilo se mantém até
hoje é um monte de idiota tentando
descobrir a a a verdade última das
coisas enquanto do outro lado o inimigo
deles tem a os céticos tentando dizer
assim não não dá para saber nada não dá
para saber nada não acredite neles não
tudo flutua tudo flutua filosofia tá
tentando dizer assim não talvez dê para
saber alguma coisa e eu do outro lado tá
os inimigos da filosofia dizend não não
dá para saber [ __ ] nenhuma é tudo
ilusão da tua cabeça Você é um idiota
cérebro na cuba
Tô brincando tá tô brincando porque em
algum sentido o próprio exercício da
Filosofia também é questionar os seus
próprios pressupostos eá Tô brincando tá
mas o que eu quero dizer é com o
surgimento dessa literatura não é que
antes as pessoas não pensavam por
exemplo no conceito de verdade enquanto
correspondência não é que antes de
Aristóteles ter dito isso ninguém nunca
pensou que a noção de verdadeiro ou
falso era necessária não é que eles
inventaram essa noção é que eles eles
raciocinar sobre ela eles comentaram ela
por isso que el é literário entendeu
então não é que ninguém antes de
Aristóteles imagina a Grécia antiga
imagina o Egito Antigo inteiro foi
fundado sem a pessoa saber o que que é
verdade o que que é
mentira né Você subiu as pirâmides do
Egito e as pessoas não tinham a noção da
cabeça delas do que que é verdadeiro ou
falso né não tinha então assim por isso
que você tem que enxergar a filosofia
como literário é é literariamente
questionar acerca dessa questão falar é
[ __ ] pera aí verdade é isso ou será que
é o contrário e quando a gente toma isso
como verdadeiro Quais são as
consequências disso por isso que é um
estilo literário é uma um estilo
literário que tem objetos muito
específicos Que objetos são esse o
conhecimento humano até quanto aquilo
que te aparece aparece mesmo até quando
Ah até quanto Esse essa internet que tá
na verdade se você tornar se você puxar
essa corda direitinho você tá
questionando sobre as bases de conhecer
é uma é é é questionar o próprio
questionamento é voltar-se a si mesmo e
perguntar Será que eu conheço o que eu
tô conhecendo Será que aquilo que eu
vejo é verdadeiro e e raciocinar e
refletir e falar sobre isso tem uma
literatura toda sobre isso ela não
começa em Platão mas a que chegou até a
gente é a platônica entenderam
entenderam
entenderam nessa literatura falando
sobre o tema os sofistas também são
filósofos porque os sofistas eles também
questionavam essas coisas e aí ele
Platão coloca na cabeça e é assim que eu
vou terminar esse vídeo de hoje depois a
gente vai entrar no texo de Platão de
fato certo dois teros de dever de casa
para vocês saberem que existe pesquisa
na Wikipédia não precisa ler o texto tdo
pesquisa no Wikipédia finge que leu né
toma alguma atitude nesta bosta dessa
tua vida né vai atrás de alguma coisa
então ó no próximo vídeo pelo menos
finge que leu saiba os tópicos Pesquise
um artigo safado e conheça o que que é o
teto e o sofista de Platão certo faça
alguma coisa dessa sua vida inútil
Beleza vê uma foto vê uma imagem da capa
vê uma capa vê uma foto da capa certo vê
uma foto da capa assim ai Tá bom eu sei
que eu sei que existe Tá bom então dois
textos sofista de Platão antes dele o
teto certo antes del ele o t teto tá bom
Por
quê Por vê um meme é procura um
meme procura um meme finge finge que
você gosta do T mas veja Por que que é
isso nesses textos eu vou pedir para
vocês repararem isso os textos são
grandes certo vocês não vão terminar de
ler o texto em uma semana isso não vai
acontecer isso não vai acontecer mas
tenha a vontade de saber que esse texto
existe chegar no texto Parará e tal
Então veja nesses textos tem um outro
terceiro que ele é mais difícil é mais
complicadinho que é o eu te demo nesses
três textos isso pergunta pro GPT
pergunta pro GPT manda pro GPT Qual é o
conteúdo aí é sério eu não tô brincando
eu não tô brincando faça isso mesmo GPT
Qual é o conteúdo do Diálogo teto de
Platão GPT Qual é o conteúdo do diálogo
sofista de Platão de verdade faz
diferença faz diferença com o passar do
tempo você vai querer entrar em contato
com esse texto ler o texto mesmo daqui a
pouco você vai est lendo o original mas
veja nesses três textos é feit uma
afirmação de que os sofistas
especificamente o Protágoras ele negava
impossibilidade do falso certo vocês me
dão 2 minutos 2 minutos 2 minutos só
rapidinho
Hello voltei voltei voltei
voltei esse livro Aqui é do Olha que
agora dá para ver ah agora posso mostrar
o caderno para vocês mano agora tá
visível le tá leitel tá leí esse texto
aqui do quine esse esse conjunto de
texto do quine né que na verdade você
consegue achar o texto em inglês também
na internet tem um texto aqui que é
sobre o que há certo consegue ver
aí quase foca né quase se eu passar
assim não dá né quase foca sobre o que H
Certo Sobre o que H sobre o que H ele
faz uma questão
assim Platão diz que as coisas né É não
deu né eu te demo eu te demo eu te demo
sofista e teto são três textos você não
vai conseguir ler esses três vocês têm
que saber simplesmente que esses textos
existem nesses textos Platão atribui a
Protágoras uma noção de que o falso é
impossível eu quero que vocês engulam
essa
afirmação e pensem O que que significa
isso diz dizer que o falso é impossível
eu quero que vocês reflitam mesmo assim
da cabeça de vocês o que que
significaria dizer que o falso é
impossível qual seria a impli a implic
abilidade de você dizer que o falso é
impossível que a falsidade é
impossível pessoal tá perguntando não tá
conseguindo me
ouvir é esse
aqui eu te demo Tá certo
certo mas o que que significa isso dizer
quais são as implicâncias de dizer isso
isso significa por exemplo pensa pensa
um pouco isso significa dizer que os
dragões existem é isso que significa
dizer que o falso é impossível isso
significa dizer o quê O que que isso
significa o que que é falso Qual o
sentido da vida porque veja o que que eu
quero dizer para vocês com isso né o que
eu quero dizer para vocês é o seguinte
se você abrir eu vou colocar aqui na
tela rapidamente e aí a gente termina
que eu tenho que ir embora que eu tenho
outra Tenho outro
compromisso certo então ó isso
aqui tem um livro Só sobre isso tá tem
um livro Só sobre isso ah eu eu quero
ser muito profissional Ah eu coloquei eu
coloquei a coisa errada viu toda vez eu
coloco apresentação errada pera aí
apresentar deixa eu remover
apresentar como é que é parar a tela
parar tela vamos lá apresentar
compartilhar a tela compartilhar a tela
aí tem que ser janela não tem que ser
tela cheia tem um texto só sobre isso tá
plos account of falsehood Ah eu quero
ser o avançado da turma você vai ler
essas 322 páginas Plato account of
falsehood tá bom E aí veja se você abrir
Ah aqui ó discursos duplos certo
discursos duplos aí vai ter aqui ó ele
vai fazer uma introdução e vai entrar no
texto certo tradução dos discursos
duplos que eu te falei dissi logo aí né
Aí você vai ter aqui
ó Cadê cara
introdução aqui ó aí começa ele vai ó
sobre o bom e o ruim sobre o bom e o
ruim pode procurar Claro pode procurar a
tradução você não vai achar desse texto
que eu falei né o PL account of fal mas
veja então sobre o bonito e feio aí ele
vem aqui ó sobre o justo e injusto então
você que tá aí no no né que eu sei que
tem uma galera de lógica aí né Aí ai mas
que delícia Aristóteles e vetal de
studes pronto tá provado que não tá bom
a gente vai reduzindo aqui a bola de
Aristóteles com passar do tempo se você
acostumar isso então assim onde que é o
primeiro discurso que fala que e verdade
é quando você diz alguma coisa
correspondente aos fatos e falsidade é
quando você diz umaa coisa que não é
correspondente aos fatos você vai ler
esse texto aqui você vai procurar na
Internet 500 versões diferentes e você
vai ver que antes de Aristóteles falar
qualquer merda relacionada a isso os
sofistas ou algum sofista inominado né
que que escreveu os discursos duplos já
tinha falado isso tá bom
beleza
tranquilo Pedro sabe grego antigo Sim a
gente tem um grupo de pessoas que tá
fazendo a tradução a gente vai começar
hoje aliás do Alfa do da metafísica de
Aristóteles tá se quiser participar me
manda um e-mail depois e quem quiser
participar também me manda um e-mail
depois
eh Então veja Então veja o tema é esse
certo reflita acerca do falso é
impossível falso O que é falso que que é
falso é falso segundo o quê né Eu eu
tenho impressões falsas Qual é o
critério que você tem para julgar uma
impressão falsa né alguém tá com uma
bola na tua cabeça você tem a sensação
de que foi um dragão que bateu não foi
uma bola como é que você corrige Qual é
o critério para você corrigir o falso
Como é que você sabe que é uma impressão
sua Como é que você sabe quando você tá
sonhando que não é um sonho etc etc etc
etc reflita acerca do falso reflita
acerca do falso porque antes da gente
falar de lógica que eu mostrei para
vocês que é o a trilha que você faz
quando você raciocí direitinho você
precisa de alguns conceitos elementares
Qual é o primeiro conceito que a gente
vai né Qual é o primeiro conceito que a
gente vai enfrentar o conceito de fáil é
isso né então o nosso amigo F que eu sei
que é filósofo eu sei que é estudante
das filosofias aí ele fala assim nunca
ouvi falar de discursos duplos É porque
tem uma coisa que na nossa universidade
chama ideologia ideologia É por isso
você nunca ouviu falar dessas coisas tá
bom então beleza beijo no coração de
vocês o qu deixar que artigo esse aqui
não mano você vai escrever assim ó
discursos duplos discursos duplos dis só
e logo não tem que deixar artigo nenhum
dis só e logo tem 500
500 versões ó 500 vai achar 500 certo
também faz
parte também faz parte disso que eu tô
fazendo estimular vocês a usar o Google
tá vocês acham que eu não uso o Google
não uso o Google para [ __ ] Google
salvará eu conheci os discursos duplos
porque eu tenho aquele texto do sofistas
que é esse aqui ó que eu vou mostrar
para vocês sofista que na verdade é uma
tradução do Dios CR né
português Maria qualquer coisa que ele
não tá aqui o livro [ __ ] não tem
mano sofistas
fragmentos é esse aqui ó se você quiser
comprar o livro onde tem o texto com
comentário com não sei o que tá certo é
esse aqui ó é esse texto que você vai
comprar da imprensa nacional Cadê a foto
dos negócios mano rejeitar todos enfim é
Ah aqui ó apareceu é esse texto aqui ó
aí ele ele vem com todos os textos do
Dios crans em português inclusive o disy
logo Mas a questão é se você eu dissesse
para você pesquise
e disso log discursos duplos é só jogar
no Google mano você vai achar confia em
você confia em você eu vou ensinar vocês
a aprender a pesquisar as coisas e achar
as coisas tá certo só que tem que ser
vocês certo então como é que você achou
isso aqui do Plato account plato's
account of falsehood é que você é muito
estudante não eu joguei no Google eu
joguei no Google exatamente fals Hood
Platoon e achei que tem um livro de 2004
parece não li o livro entendeu é o tema
me interessava eu sei que esse é um tema
eu joguei no Google aí Achei o livro aí
onde é que eu baixei roubei pelo Library
Genesis etc etc etc etc Então é isso
gente vídeo que vem a gente vai discutir
sobre o falso se você é da Filosofia
Contemporânea ou maneira de você
enfrentar esse discurso é pelo okia Tá
certo pelo Ok a do do kine que ele vai
fazer uma abordagem certo ele vai fazer
uma abordagem aí o que há ai Pedro me
passa o artigo que escreve o que há qu
você vai achar em português em inglês em
alemão em mandarim Tá bom então beijo no
coração de vocês amanhã a gente não
amanhã ó amanhã daqui a umas duas
semanas a gente volta a conversar sobre
o tempa falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
h