
---
date: "2022-01-14"
title: > 
    Circulo da Morte: Burocracia VS o Irracionalismo Teórico do Hayek e a birra (Teórica?) de Trotsky
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube T7WL2-8Vy7g >}}E aí
Oi boa noite Guilherme Diego gastei
estiloso E ela como vocês não espero que
vocês estejam bem
eu preciso começar falando esse nesse
vídeo Eu gosto muito de narrativas certo
porque eu vou explicar o tipo de você
acha que eu vou ter gosto de narrativas
Eu gosto muito de concatenar coisas e
fazer apresentações que me parece
esteticamente agradáveis embora
provavelmente eu falhei miseravelmente
boa parte das vezes que eu tenho que
fazer isso eu gosto de tentar fazer
igual quando você gosta de desenhar esse
animal para você gosta de tocar violão e
você tocar violão ao Pois é isso me leva
às vezes é muito prolixo no sentido de
querer construir um grande concatenar
idéias e não sei direto ao ponto
portanto Para poupar o seu tempo EA sua
vida vou te adiantar aonde eu quero
chegar e como eu pretendo chegar para
depois começar a fazer o joguinho das
coisas né Olha o que eu chegar e eu
preciso fazer eu não consigo falar de
outra maneira eu preciso fazer um jogo
aqui de imagens para fazer você entender
o meu pronto veja você deve saber que a
palavra átomo tem uma etimologia tal que
significa
ausência de divisão né ou indivisível
não é a palavra átomo significa na sua
origem etimológica se você for abordar
etimologicamente a palavra você sabe que
a palavra tomou significa indivisível né
com esse prefixo Alpha de privação e
tomos significa divisão né então átomo
indivisível pergunta você é um exercício
retórico pergunta você faria sentido
para você que eu dissesse brigasse com
todo mundo diz assim
cara esse cientistas são muito idiotas
porque eles tratam o átomo ele chama und
átomo uma coisa que é divisível Isso tá
errado ou tá errado etimologicamente
essas pessoas vão todas burras não
entendem faz sentido para você e isso
que eu tô dizendo é
essa abordagem faria sentido ou aparecer
meio maluco meu fora da caixa
botar essa abordagem né alguém vai vai
fazer uma piada e vai dizer que é
pergunta retórica Obviamente você sabe
que você não faz em mim talvez eu nem
sabe explicar por que que não faz
sentido mas você sabe que eu não vai
sentir é eu vou ficar brigando com as
pessoas porque as pessoas usam a palavra
átomo de maneira etimologicamente assim
e
esses químicos são muito idiotas ele não
percebe que a palavra não é disso que se
trata né não é que o químico
eventualmente não sabe ou se sabe você
não sabe interessa né a linguagem não
funciona assim esse é o ponto A
então e aí pronto porque eu tô dizendo
isso o que eu tô dizendo isso e quando
eu vou tratar certas palavras eu não tô
tão interessado assim sem saber qual é a
origem etimológica da coisa qual o
significado de dicionário Quais são as
pesquisas históricas acerca da origem da
palavra interessa não interessa Às vezes
o meu problema inclusive não é como eu
significam as palavras na como que
certas pessoas na sociedade estão usando
essas palavras para significar certas
coisas estamos falando aqui do tempo
burocracia já estamos aqui falando de
amor o Crush
e vê se você não confirma isso que eu tô
falando para você dentre as inúmeras
possibilidades das pessoas entenderem o
significado de burocracia é o que vem à
mente delas quando a palavra pipoca me
parece que tem duas ocasiões principais
Confirme para mim eu peço para você
confirmar se isso que eu falo não faz
sentido em relação ao que você acredita
o que eu acho mais assim isso não
acontece largamente na sua cidade ou nem
fala de burocracia duas coisas aparecem
na cabeça das pessoas
é uma estrutura de enrolação uma quase
como se fosse uma pedra no meio do
caminho te atrapalhando é a ideia do
cartório né Ai meu Deus tem que ir para
o cartório o que que eu não posso
simplesmente ser eu porque eu tenho que
pegar uma fila no cartório em uma das
ideias que está por trás de burocracia
quando você fala não é essa ideia do
atraso do atravancamento da da de papel
inútil que você precisa ter porque
precisa ter porque disseram que tem quem
não tem essa concepção por trás da
palavra burocracia essa é uma um
exato Marcelo lembrou aqui ó a
burocracia me lembro é o processo do
casca né burocracia aquela ideia de tipo
assim nossa eu tenho que assinar eu
tenho que falar que eu não sei sim eu
tenho que atravessar o portão eu tenho
que sentar numa fila é porque diabo isso
então não tem essa concepção por trás da
palavra burocracia pois bem guarde isso
no canto por outro lado e outra
concepção que é ela é bastante afastada
dessa mas que também tem uma conotação
negativa que é a ideia de certos grupos
que não fazem a mínima ideia do que
estão fazendo porque eles não tem
vivência prática porque não tem essa
concepção pergunta para você eu tô
mentindo eu só que isso não acontece
comumente mesmo não aconteça com você
prova acontece você mas não acontece
também com muitas outras pessoas quando
se fala em democracia se imagina a ideia
de um grupo separado
que exerce poder mas não faz a menor
ideia do que está fazendo é um bando de
idiotas é completamente desligado na
realidade é não sabe do que tá tratando
mas ainda assim tem uma posição de
comando aí nesse sentido o burocrata tem
que na verdade até origem etimológica da
palavra burocracia que é um neologismo
né E junta a palavra de origem sufixo
grego com a palavra eu acho que francesa
fixa a que a ideia daquele cara que ele
tem um trato né O Poder o poder mas ao
mesmo tempo que ele tem o poder ele é um
completo i***** porque não tem vivência
ele não sabe com aquilo que ele está
governando aquilo que está regendo ele
não sabe administrar aquele negócio
porque ele tá fechado no Burnout que é
uma salinha nunca fecha numa salinha
assinando papéis e ele não sabe o que
acontece lá no mundo real né então é
lembra por exemplo a concepção que a
gente tem de pesquisa acadêmica que é o
a pesquisa de gabinete que é o cara que
não vai a Campo que não conhece mas aí
ele fica lá no gabinete dizendo que que
tô ferrado
a pergunta para vocês Então essas duas
concepções negativas é a valorativamente
negativas acopladas a palavra burocracia
elas não estão no cotidiano de todo o
planeta Terra e no seu cotidiano
provavelmente Talvez isso de ser
inclusive na sua cabeça mas isso não
aparece na concepção de boa parte das
pessoas
bom dia boa parte das pessoas
bom
então dado esse preâmbulo eu vou chegar
meu ponto diretamente que eu quero dizer
com isso o que eu quero dizer com vídeo
né aí depois eu vou fazer minha
narrativa toda
do lado a
é
de um lado existe uma concepção
Eu
vou tem uma teoria liberal de eficiência
Liberal que ela e racionalista quero
Higher né quando digo isso Onde comprar
ofender não é uma Mas a gente pode dizer
que aí racionalista não é uma ofensa
dizer que aí racionalista é dizer o
seguinte a produção da sociedade ela é
mais eficiente se não tiver alguém
tentando raciocinar estrutura de
produção e Distribuição de riquezas
a
concepção do Rei aqui ó tá ideia que a
gente vai passar um videozinho do pátio
alá quando ele ganhou o dinheiro da B3
para falando isso Ah tá certo então
concepção teórica teórica e você pode
ver se é sério você não é mais uma
concepção teórica tempo existe em
sociedade uma relação uma uma estrutura
de relações Tais que quando você tenta
racionalizar intencionalmente
internacionalmente a produção e
Distribuição de quando você tenta fazer
isso você ao contrário do que você
pretendia que é uma produção mais
racional você bagunça um sistema que sem
esse controle funciona de maneira mais
eficiente isso é teórico isso é teórico
a concepção teórica Que raio é que faz
em que ele faz inclusive comentar para
consumir gusken que vai ver lá o Átila
ganhar dinheiro para falar isso tá certo
E aí eu vou meter uma narrativa Nisso
porque eu vou mostrar o seguinte vou
tentar defender uma narrativa que o
seguinte quando você faz uma metáfora
você não tá falando da realidade que
você tá tentando escrever né Eu tô
tentando simplificar com uma comparação
com outra coisa Total E aí tem a
metáfora das úmidas do Rael aí eu vou
querer fazer assim então o que cara é
essa metáfora não cabe essa outra
metáfora aqui pois é uma brincadeira com
isso é o tal do círculo da morte das
formigas Quando acontecer hormônios
quando ela bagunça os seus próprios
hormônios elas ficam andando em círculo
igualzinho imbecis e morrem certo a
gente vai falar um pouquinho sobre isso
por outro lado o meu problema que a
gente tem que curtir daqui que não tá
age nem tá discutindo liberais que o
problema meu é é com o liberalismo com
essa concepção do liberalismo de que
sempre toda a intervenção toda
intervenção quer quiser vai bagunçar um
sistema de relações que vai tornar a
coisa menos eficiente do que se você
deixar os ferormônios né na metáfora lá
que a informação e indo passando pelo
preço o Marcelo indo passando pelo três
de modo que a regulação da produção vai
se dar por essa informação
compactada nos preços que vai sendo
distribuir que a concepção teórica lá do
aer
E ai disso da Concepção lado da única do
rack vai sair uma população gigantesca
que vai repetir um paradigma sem sem
nenhuma análise concreta de nada nem que
sempre todas as vezes em qualquer
hipótese do mundo se você tentar
intervir você vai gerar mais custos e
mais ineficiência do que produzir
eficiência essa primeira discussão então
por isso que aí racionalista porque a
concepção do Ra é que tá dizendo o
seguinte quanto mais de 70 racionalizar
e tenta produzir de maneira racional a
produzir modelos nacionais ou ideias o
intervenções de ir para lá é melhor para
casa pior na verdade quando você tenta
racionalizar o efeito seria a
ineficiência não seria a um desperdício
de riqueza a destruição de a produção
piore Total Tá certo isso aqui muito
tranquilo a gente vai deixar isso aqui
de lado um pouquinho pra deixar isso
aqui um pouquinho de lado e aí eu tenho
outro problema que é seu prot in e não
se o trote o
teórico ou não sei o que é porque assim
é uma coisa que não é só do do trote que
o doutor disse que mesmo é um programa
muito do Marxismo que fica tentando
transformar tudo que são divergências em
contradições
concordâncias e não sei o quê e brigas
políticas vira uma lei do universo né de
uma lei do universo e sempre é ruim aqui
sempre é bom não do sujeito mas na
cultura na cultura fica aquela negócio
aquele negócio será o filme é ruim eu
não sei o que não mas é porque a
estrutura da sociedade produz um filme
que tem que ser nessa direção e não pode
ser na outra virou uma regra Universal
aqui do planeta terra né a aí veja o
ponto né assim indo direto ao ponto
trote que brigou
foi expulso da União Soviética a gente
ser assassinada que foi expulso da União
Soviética e ficou lá fora da União e
dizendo que o pessoal é muito ruim você
já virou Ciro Gomes Você já viu no Ciro
Gomes falando que o problema não é
exatamente o PT é a burocracia do
presidenciável Ciro Gomes a nisso acho
absolutamente ridículos na janela para
falar mal do Ciro Gomes enquanto ser
humano é porque assim na real na real na
real na real o que acontece é poucas
pessoas dirigentes dão certas horas são
contra os interesses do Ciro Gomes ao
darem essas ordens contra o aí ele cria
uma categoria porque a para separar Por
que o PT não é exatamente pouca gente né
no país aí para separar ele cria
categoria de a burocracia do PV em vez
de lhe dizerem nomear eu não gosto da
Gleice eu não gosto não sei quem eu não
guardo do Lula não sei que para ele aí
ele Abstrai E cria uma categoria não a
burocracia não sei também diga o nome
dos filhos da p*** que você não gosta
não a burocracia e
aí vira uma concepção que fica parecendo
uma quase uma teoria né não ficar
burocracia está mental quando eu achei e
não têm Monstros eu não tenho nome né
quem tá fazendo besteira não tem nota
alguma coisa assim estou sem lógica
nenhuma tese de sociologia então aí
eu tô tirando onda tá fazendo uma graça
porque o a irritação que der é isso é
que não entender que eles situações de
ser o trotski tão envolvidos em disputas
reais né se ele ele era Brom crescer o
próprio tronco é burocracia é durante
todo o momento em que ele tá na
estrutura ele é um burocrata exatamente
aquelas futuro político puro ou mistura
de pessoinhas especiais que por motivos
especiais estão na liderança e decidem
vai fazer a paz com a Alemanha você não
vai fazer a para escola amanhã se vai
matar o Mack no ou senão vai matar o
máquina eu tô aqui nós implicar as
implicâncias né pois assim concretamente
o cara é um burocrata e Essência dentro
do cara boa parte dela a estrutura de
ser um burocrata agora claro você rompeu
com a boca achei não beija bem a
burocracia do mal estava a Oi e aí tem
justificação teórica não quebrou para
Cia ela é separada é uma não classe ou
sei lá o quê que o pessoal vai discutir
não interessa não interessa mas não me
interessa com força por hidrantes não
interessa mesmo por me interessa é a
produção cultural né que sai daí e essa
galera que acha que o Google cachorro
Satanás né e burocracias estatais é isso
que não interessa é isso me interessa as
pessoas né os seres humanos vivos não
sei lá onde no passado intelectual Gene
das galáxias Mas aí o que eu quero
considerar que muitas vezes concepções
são dadas numa circunstância conflito
real como o cheiro brigando com o
ouvir uma tese teórica né que explica
porque hoje eu sou médico de errado ou
qualquer coisa ele sentir
mais o ponto específico aonde eu quero
chegar é que nesse núcleo cultural e é
isso que me interessa esse duplo cultura
essa menina vai me encher o saco no
comentário esse núcleo cultural enxerga
e a explicação dos problemas todos do
planeta
soviético tão porque a burocracia do mal
porque a estrutura sociológica da coisa
não sei o que tem Total sair que me
incomoda incomoda ela sempre não por
causa da União Soviética inclusive Tá
morta né a me incomoda porque isso
reflete no que o cara vai perceber nas
disputas políticas hoje cura para todo
mal o burocrata o inútil buraco até o
verme fugado word não sei o que Total
sendo que boa parte das estruturas a
disputa de poder se faz através de
pessoas seres humanos Rua Márcio que tem
que entrar lá e disputar burocracia
porque se você não entra vai ter outro
vai entrar a mais
e eu tô eu tô ligado inclusive no
sistema capitalista de hoje muito
inserido tu faz é disso que eu tô
falando você nunca perde senhor tá bom
Tá bom então dizendo Eu já eu já disse
aonde que o pai chegar né aonde que eu
quero chegar aí agora que eu vou eu vou
demonstrar
umas Ah eu vou criar minha narrativa
Zinho certo minha narrativa Zinho minha
narrativa Zinho começa a conseguir a O
Que Me Importa para defender burocracia
é o processo no processo pelo qual você
vai institucionalizante
profissionalizando grupos específicos
que fazem coisas específicas que são de
gabinete de gabinete anotar papel dizer
150 coisas passaram aqui hoje né esse
esse tipo de coisa registro né registo
essas coisas então tem grupos que fazem
esse aparato de trabalho
e isso tem que ser profissionalizado
isso vem sendo profissionalizado
Independente de você e depender de mim
nos anos da história a história vem
passando e se profissionalizando com o
tempo e aí eu digo isso é tão antigo
quanto a escrita humana a escrita humana
surge a suméria né como método de
computação computação computar as
vaquinhas
os trigo a computar registrar e esse
registro é importante
Se registrem potência esse processo de
computação é importante E aí se veio
primeiro o ovo ou a galinha se vê o
primeiro eu não sei o que veio primeiro
eu sei que isso é absolutamente
importante é absolutamente importante
para que aquele sistema de produção se
desenvolva se desenvolva essa
racionalização de quando é que produziu
quanto é que produzir esse ano Fazer o
registro pela projetar para o ano que
vem nessas coisas mas essa
racionalização da produção está sendo
feita o do custo do da tributação não
sei mas e você não precisa ser
racionalizada produção a circulação de
serviços e de bens elas racionalizado e
registrado no Pedaço de argila inclusive
né não Traz papel no pedágio no seu nos
dados do seu computador
e aí isso se faz de maneira profissional
não é todo toda a sociedade para para
contar vaca né você vai ter pessoas
específicas fazendo atividades
específicas que vão contar suas vacas e
essas informações computados por um
operador burocrata que tá ali né
registrando Isso vai ser armazenar
armazenado como o sistema de tomar em um
sistema que vai servir a tomada de
decisões políticos a tomada de decisões
políticas se hoje faz mais é isso se
amanhã faz mais assado se tem que puxar
mais para cá cê tem que ir mais para lá
nessa esses dados colhidos em ser junção
de informações colhidas ela é a
operacionalizada e transformada em e
políticas o que que vai fazer o quê que
vai deixar de fazer isso existe Desde
quando a escrita suméria é isso vai se
desenvolvendo e vai ter que pegar aliás
o que me faz dizer que a Idade das
Trevas do a única em Roma a Idade das
Trevas assim que se danem esses
francesinhas do caramba a Idade das
Trevas assim é exatamente a
desestruturação dessa rede social que
forma esses processos e vou se
complexificando de modo que tudo se
transforma em de alguma coisa de uma
maneira ou de outra em burocratizado nem
toma decisão do litígio civil vira
burocratizado não é dentro de Roma isso
vai tudo segurar burocratizando vai se
estruturando com certas pessoas com
certos papéis e vai ter órgãos
específicos com poder de decisão
Oi e aí no momento que eu falava que a o
cristianismo só chega no poder que se
relacionam com estrutura colocar o que é
a igreja católica alcinha o caldo senão
uma grande estrutura burocrática a
igreja instituição a instituição grandes
do burocrático e que aliás uns dias de
hoje as explica né na médica com
capitalismo vatican Tem banco né pode
ficar de poderoso não é só porque Jesus
é legal né É porque é uma estrutura
burocrática
organizada por ser organizado consegue
um banco por exemplo o seu organizado
consegue ter um banco uma coisa você vai
ver com o Edir Macedo porque que Marcelo
é tão poderoso porque Jesus é legal sim
Jesus é legal para um monte de outras
religiões cristãs é porque o Edir Macedo
de poderoso estrutura hierárquica
estruturada a organizada debaixo dele
cria uma burocracia Com todas essas
qualidades que tá falando senso comum
que significa teocracia então símbolo
crescer não vai moderna nesses termos é
uma coisa que vence é uma história Tá
bom você quer chamar de burra parece só
a partir de uma década só quando surgiu
a palavra o Chama do que você quiser o
que eu tô querendo dizer que a
estruturação racional em processos
produtivos com a profissionalização de
decisão isso permeia a sociedade humana
pelo menos desde que é pelo menos que
provavelmente isso existe pelo menos
desde que a escrita ela ela nasce para
ir para praia aí o nome Teologia da
origem da para justificar por
isso que eu estou colocando as raízes
nesse processo de racionalização e de
estruturação e de especificação
profissionalização nesse sentido da
profissionalização no sentido de que não
é todo mundo que vai decidir o que entra
no porto do pireu São dois sujeito lá né
definidos dois Estou brincando nós são
uma cambada um cunhado um determinado
que são profissionais disso ele não vai
pescar ele não vai a catar coquinho ele
não vai ele faz isso né E aí da própria
estrutura democrática de Atenas e
inclusive uma bagunça danada né porque
certas posições inclusive essas eu me
lembro possa fornecer mas certas
posições são por sorteio que ele não
precisa ser o mesmo o cara vai se tornar
o especialista Supremo mas não é toda a
sociedade que decide tudo né então
pessoas específicas impostos específicos
com funções específicas tipicamente
burocráticas tipo tipo de anotação de
papel e Total isso vai se desenvolvendo
de uma maneira de outrem todo em todas
as sociedades por exemplo colocar Roma
um dos prejuízos que traz trevas para
homem Exatamente isso em isso chove o
tecido social que mantinha essas
relações boa parte desse social que eu
uma parte desse do Social se mantém né
mas boa parte do tecido social que
estruturavam aquele império é conectado
todo conectado é com informações rodando
com
permite a produção de estradas e aquela
coisa toda de roma é aquela coisa bonita
e Bela e a cultura que vai ficando por
causa da dos resquícios disso isso tudo
boa parte disso se dissolve e dissolve
aí o pessoal já aprendi a escrever
inclusive aprender a escrever Tom
eu não consigo né impossível para mim
achar que essa essa estrutura e se
desenvolve durante a história ela é
negativa não tem como não quer aprender
para mim absolutamente inviável quanto
mais profissionalizado nesse sentido e
distribuídas atribuições e essa coisa
toda mais eficiente as coisas são
durante o tempo quase linear a coisa
quase quase que linha quase que ele não
tá bom
E aí Ai que passar para vocês então eu
quero a
mostrar o vídeo do do Átila pago pela B3
para falar do do raio aqui né usar
porque essa concepção do raio que ela
coloca uma noção de que na verdade isso
tentar instrutor isso que eu tô dizendo
para você que é bom né Cada um com
papelzinho O que é importante para
regular uma certa atividade isso na
concepção do raio
vai ser um atraso vai ser um defeito da
sociedade isso vai deixar ao contrário
que eu tô dizendo que isso produz
eficiência isso produz uma
racionalização da produção a tentativa
de racionalizar as coisas é uma notícia
que vai tornar as coisas mais
ineficiente então vamos lá ver o vídeo
do menino argila pago pela B3 né vamos
lá
E aí
E qual é o preço ideal de um pão quanto
vale o seu material a farinha de trigo a
água o sal eo fermento biológico e o
trabalho de quem faz e o gás que a gente
gasta para assar e o preço do forno e se
as pessoas quiserem tanto pão que elas
estão dispostas a pagar mais por ele em
lugares onde a farinha precisa viajar
muito mais para chegar e se aguentou de
preço por trás de um ato tão simples
quanto comprar um pão na padaria em cada
padaria acontecem todos esses cálculos
Isso é uma computação que tem tudo a ver
com como um formigueiro funciona um
sauveiro por exemplo tem várias castas
como um trabalho especializado a rainha
vai pondo seus ovos sendo cuidada por
enfermeiras são as formigas pequenas que
ficam só dentro do Salgueiro cuidando de
todo mundo as cortadeiras Vão buscar
folhas lá fora que vão alimentar os
fungos que elas cultivam dentro do
Salgueiro já são pouquinho maiores e
podem carregar bastante peso já quem
Patrulha tudo isso e faz a segurança das
cortadeiras são as soldadas que são bem
maiores e mais parrudas e cada uma delas
nasce com o tamanho certo Oi e aí que
vem a questão da Computação como que uma
rainha escolhe quem vai nascer dos seus
ovos como ela sabe o que é mais
importante é produzir operárias soldadas
ou até outras rainhas a rainha não
decide isso diretamente o que acontece é
uma computação distribuída tem vários
fatores que ajudam formigueira decidir
quais cartas vão ser formadas em algumas
espécies é uma questão da dieta que a
larva como e depois que ela nasce do ovo
Se ela comer mais sementes ou folhas vai
crescer com Operária já se ela começa a
ser alimentada com insetos e uma comida
mais nutritiva vira uma rainha dessa
forma o Formigueiro Que já é
desenvolvido o suficiente para ter
comida de qualidade pode se reproduzir
fazendo novas rainhas em outras espécies
pode acontecer uma interação social
algumas castas como a soldadas ou as
rainhas soltam um cheiro que inibe a
formação de outras iguais
aí beijo Esse é o povo e esse é o ponto
que ele vai mencionar o que a gente vai
criticar né a formiga manda um cheiro
específico que inibe as outras de
maneira que não precisa de perceba não
precisa de um processo racional Esse é o
ponto da metáfora do raio é ele tá
querendo defender que assim como as
formigas não precisa de um processo
racional um processo racional o própria
estrutura das relações dela é essa
estrutura racional ela é racional ela
ela tem dentro de si porque sei lá
porque Deus quis que eu evolução porque
não sei o que tal tem uma certa
racionalidade ali de modo que não
precisa de um órgão racional decidindo
eu não preciso de uma cabeça racional
desse gênero porque você tem a estrutura
Essa é a tese aí Como isso acontece lá
com as formigas nessas relações que se
regulam então quanto mais tiver de uma
formiga x aí da outra não vai a desse
mesmo tipo não vai conseguir nascer isso
é auto re e sem precisar alguém tá
planejando a mesma coisa aconteceria em
sociedade Essa é a metáfora e eu vou
dizer que se meta fala bosta para a
gente vai viver porque eu acho que essa
metáfora boa
é porque esses processos embora nesse
tem uma racionalidade interna é porque
foi desenvolvido pela amiga levolu são
né Não queler eu fiz a ela é falha e a
diferença do humano Exatamente é essa
humano pode observar uma falha e não
fazer o que eu vou mostrar pra vocês
daqui a pouco então salvei pode formar
soldados até chegar no ponto que tem
tantas que o cheiro delas inibe a
formação de mais saudáveis e se passarem
por alguma guerra ou conflito onde
várias soldados morreram o cheiro
diminui e as larvas mais bem alimentadas
voltam a formar nova soldadas E aí o
balanço vai sendo mantido sem ninguém
precisar decidir qual a melhor
quantidade Isso é uma computação que é
feita pelo Formigueiro faça soldadas até
o limite se a quantidade cair faça mais
esse papel que o cheiro das formigas faz
dentro de um formigueiro é o mesmo do
preço no Mercado quando as primeiras
idéias de socialismo versus capitalismo
começaram a ser discutidas no começo do
século 20 quem defendia o pa o Carlos
falou que o dinheiro e a compra EA venda
são bem mais eficientes para determinar
o valor de um pão do que um decisor
Central um debate e
bom estar com você ligado aqui ó
e
a nega
é a vegetação que ficou inchado e tal
não sei o que vou falar um pouco sobre
isto então perceba a questão não é que é
a racionalidade contra a racionalidade
uma coisa assim a posição no raio é que
é mais eficiente
deixar as coisas sim
regulando como as formigas é mais
eficiente porque a distribuição da
informação de O que que tem que ser
produzido na quantidade de que isso é
diluído no processo social da
mercantilização das coisas é certeza do
raio de modo que você não precisa de um
programador para dizer assim não tem que
produzir mais a gente tem que produzir
mais acumular e se você tentar fazer
isso ação de criar essa estrutura de
racionalização e intencional ela é
custosa e ela não tem os mesmos
resultados que deixar essa informação se
espalhar para ver um processo social
Essa é a tese Tá certo tranquilo só
quero uma bosta e o que você precisa
fazer uma bosta porque embora as
informações de fato ocorram através dos
preços essa desregulação total
e assim como a gente vai ver nas
formigas ali a gente vai ver que que a
metáfora fundo ele tava cochilando
metáfora formiga às vezes esse sistema
entra em colapso e sistema entra em
colapso o motivo xyz aí a tese que fica
fica aparecendo é que deixa colapsar que
colapsa é muito legal e coloco sai
natural que colapsar é mais eficiente só
que se você tá enxergando colapso na sua
você tá vendo colapso você tá vendo aí
você vai ficar preso a uma tese a priori
de que deixar coisa correr é a melhor
maneira você tá o negócio a cola
pensando na sua frente é só falar não
mas segundo a teoria né é mais eficiente
deixar coisa correr sem regulação pelo
amor de Deus você tá vendo colapso Tá
bom vamos lá
é bastante vai bem e gerou os artigos do
Frederick hacker sobre conhecimento
disperso como o uso do conhecimento na
sociedade de 1945 a ideia se conectar
bem com o Formigueiro assim como não é
uma formiga que decide se precisam de
mais Operários ou não não é uma pessoa
duas que decidem quanto alguma coisa
deve custar segundo Raia que ninguém tem
como saber tudo ao mesmo tempo a
pontuação do custo do Trigo argentino a
demanda por farinha dos brasileiros 40
enados o a quantidade de pão que cada
bairro de Teresina demanda essa
informação tá toda dispersa e o preço de
cada negociação carrega informação
adiante eu não tenho que saber o câmbio
do dólar para comprar minha comida
porque o preço dela no supermercado já
reflete essa informação é como se a
gente tivesse pegando a computação que
cada compra e venda tem que fazer a de
quanto vale uma transação e distribuindo
esse processamento para cada ponto que
negocinho valor Esse é o processamento
paralelo à computação que o você pode
fazer uma complicação que não tem fim
porque não tem equilíbrio o preço do pão
de hoje depende dos recursos que eu
posso usar agora Se amanhã alguém
desenvolveu uma nova variedade de trigo
que triplica a produção o preço da
farinha pode ser bem diferente o ferro
já foi uma coisa tão difícil de produzir
trabalhar e as famílias guardavam pregos
para poder usar de novo depois e ao
mesmo tempo nas Américas no século 17 os
espanhóis jogavam fora a prata falsa que
os contrabandistas usavam para diluir o
ouro EA Platina conforme o ferro ficou
mais fácil de fazer e trabalhar o seu
preço caiu conforme a gente descobriu os
usos que a platina poderia ter até mais
nobres do que o do ouro o seu preço
subiu e muito assim como um formigueiro
se auto-organiza o mercado pode se
organizar e responder sozinho as nossas
mudanças
fofo demais fofo demais agora vamos dar
uma coisa para vocês o primeiro pra
mostrar aqui olha só isso aqui são
formiga até por um sistema que não é
exatamente o mesmo que eu acho ela tava
dizendo mas como sistema aqui também
envolve ferormônios as formigas outra
vez uma formiga de olho uma espécie
específica não não sei não me interessa
esse aqui é só retórico a
elas não são feromônios que indica onde
tem alimento só que por um processo x
qualquer essa esse processo da um bug do
milênio e aí essas formigas idiotas que
não acha assim não tão só seguindo esse
instinto Elas começam a circular
seguindo esse ferormônio e fica o presas
nesse círculo rodando tá todo Inclusive
a ação só mandando Aí ó tá todo mundo
juntinho do lado da outra você vê no
centro você vê a a posição do centro eu
moro em formiga morta que morreu de
exaustão olha aqui de gênio né Ana é
coisa de Deus
então a
acontece esse processo as formigas se
matam Porque elas estão seguindo essa
coisa do feromônio não chega nem você
quer dizer em tese inicialmente isso É
de fato eficiente isso É de fato mais
eficiente né funciona legal para formiga
lá comigo vivem assim né desse negócio
de ficar em sendo guiados seguindo esse
ser humano não sei se é dessas peças
interessa não tem o que interessa é que
isso buga de vez em quando é isso que
interessa na minha metáfora aqui né E aí
o negócio buga se você é uma formiga
imbecil você não tem a capacidade de
raciocinar e olhar e espera aí eu tô
andando a muitos quilômetros aqui não
chegam comida nenhum Vamos sentar e
vamos conversar vamos decidir se é isso
mesmo que vai fazer a gente vai ficar
seguindo todo mundo para esse caminho
aqui né 60 e faz essa essa essa conversa
eu tomei esse diálogo né você não deixa
a sua amiga se matar e se você fosse uma
comida regional só como vocês a rota
você não tem um cérebro Hotel encéfalo
altamente desenvolvido você faz o que
você morre andando eternamente até à
exaustão seguindo um princípio i*****
que tá escrito dentro do seu gênio né
como a gente não é uma formiga i***** a
gente pode perceber que em certos
momentos um caminho que está sendo
tomado tá levando todo mundo que o
precipício ou vejo a metáfora seja boa o
questão ambiental né ah não deixa aí o
mercado regulando tudo vai dar certo vai
dar certo vai dar certo igualzinho tá
com um círculo amostras úmidas sei lá de
homem Né que aqui no caso parece que ela
formiga-correição tá bom então a cor é
compreensível a metáfora então se for
para os aumentar foi que eu vou usar a
metáfora e ver outras consequências
possíveis e uma metáfora análoga né
então o o que quer dizer que trazer você
para cá
E ai
bom então quê que eu quero dizer com
isso aqui embora o aprendemos a cronista
Econômica eu não tô aqui pagando
economista tá então aqui pagando já
começou inteligente como eu estudo
coelho dando é muito simples o recurso
do raio é que é retórico quando você o
recurso que aparece ali no no vídeo do
Átila vendendo ficando rico com a B3 é
um recurso retórico E aí no eu cortei
inclusive no momento errado logo em
seguida ele fala de que assim que surgiu
na as bolsas as bolsas surgiram desse
processo dentro da eu dou Holanda né E
aí com a companhia das Índias a
orientais e Pará e total porque aqueles
gritos eram eram negociados dentro de um
mercado e ele tinha uma racionalidade
interna
impulsionava a produção das vendas da
Holanda Bull questões de atividade
individualizada por isso E desde o
início desde o início lá ela tem essa
coisa de ter uma pendência que ilude
muito Liberal que é de democratização do
investimento e por isso que você vai
ouvir muito também o pessoal falando
assim nenhum problema do brasileiro é
que ele não poupa é o que bastava o
brasileiro entender que poupar nós
simplesmente colocar o dinheiro debaixo
do colchão né ou bar dentro do sistema
capitalista significa que essas pessoas
vão pegar o dinheiro que tá sobrando
delas e vão colocar eles de volta na
economia vou colocar esse dinheiro de
volta né comia e só que não é esse
imbecil sujeito normal cidadão comum que
vai fazer o investimento ele vai pagar
alguém ele vai pagar alguém especialista
no assunto que vai saber melhor do que
ele que é um i***** completa a qual é a
direção melhor de colocar o dinheiro se
você tem aí perceba nem o capitalismo
essa mentira de desorganização racional
esperou Mônica porque na e o que
acontece é que pessoas que têm capital e
é isso mesmo é o cidadão de classe média
também não é só investidor milionário é
uma dificuldade que ele tem para quando
a gente tá conversando com o
a gente tá conversando com o marxista
médio né O Max está meio de ano só
existe um milionário eu o pobre EA
classe média meio que não a classe não
tem influência no sistema e não é
exatamente assim do capitalismo o
capitalismo você tem essa esse programa
de transferência de renda e de capitais
né que é isso no final dos aparelhos não
é o livro O Mundo capital tio Capítulo
aquece a mesma mercadoria que p**** que
a mercadoria não é isso é fatalismo
inclusive né porque o pessoal não lê
Marcos é nem Março ele só o capítulo 1 é
como eu entendi agora o valor para o
trabalho lhe trouxe a questão é que esse
fluxo de dinheiro esse fluxo de dinheiro
ele é recolocado de volta isso água não
anda que ele vai citar lá na que a gente
não viu né o dinheiro ele volta para
economia de maneira racionalizada por
atores e sabem mais ou menos Para onde
para o negócio né sabe mais ou menos
Para onde para o negócio que são alcinha
o cabo buracos ou você vai colocar no
Banco por exemplo você se você for do
Banco do Brasil tem lá fundos de
investimento você coloca o seu dinheiro
no Fundo de Investimento é você que está
investindo racional não tem um gestor do
Fundo de Investimento tem um gestor aí
você tá achando aí que o mundo é sem
burocracia você coloca seu dinheiro no
Fundo de Investimento e tem um gestor do
fundo investir vai ter um de uma parcela
do seu dinheiro vai para esse gestor
mesmo local que desgraçado lá no banco
no Banco Brasil no Itaú Natura que faz
eu todos esses lugares você tem um rio
sozinho não precisa ser rico e não sei o
que não é assim que funciona então assim
a essa essa renda é transferida para de
volta do
essa renda que tá sobrando de certas
pessoas volta e volta no sentido de
investimento aí isso que roda a máquina
lá do o primeiro capitalismo a Vera do
mundo né é isso é isso aí essa máquina
rodando essa máquina rodando essa
máquina rodando ela vem com um monte de
burocracia a B3 é uma estrutura por você
não lembra não quando a gente tinha que
hoje não tem mais essas coisas buscaram
um i***** lá de terno e gravata por trás
acho que não sei onde passa para não sei
o que que é aquilo se não é burocracia
você não é burocracia assim o cara que
entende os sistemas os números para onde
vai para onde desce não sei o quê e fica
tentando jogar com isso no sentido de
investir no onde vai gerar vai ser torno
Isso é uma todo o estrutura burocrática
privado como dizer colocou é isso que eu
conto é privada É uma burocracia
privatizada a e talvez seja esse o
grande problema né porque é a burocracia
de que beneficia quem tem mais dinheiro
Quem tem mais dinheiro deve de sistema e
e eu não vou negar né aqui não vai dizer
algo aí aquele imbecil completo não o
que isso tem uma certa eficiência
interna mas justamente porque
burocrático e não porque não vai colocar
é justamente porque é burocrático tem
uma certa eficiência agora no limite que
ele tem uma certa eficiência porque é
burocrático o que é só por isso que é
fiz que é burocrático mas no mesmo
sentido ele não tem uma ideia de
centralização de objetivo não tem uma
ideia de centralização de objetivo de
modo que esses jogos se dão por
interesses muitas vezes escusos e muitas
pilantragens então muita gente dentro
desse jogo induz o sistema todo para o
lado de lá pro lado de cá no sentido de
ter ganhos pessoais próprios E aí por
exemplo a quebra da bolsa de 2008 onde
você tinha um sistema burocrático né
você tinha um sistema burocrático de
regulamentação do de dizer senhor de
bater um carimbo dizer assim é pa tocar
em baixo aqui essa esses papéis são
válidos são valiosos ele não tem risco
aí você tinha uma estrutura inteira né o
Largo burocrates que dizia Quais são os
papéis que são boas e quais são ruins e
começaram a a marca acerto papéis ruim
como papéis bons porque eles tinham
interesses escusos xyz aí depois ficaram
depois no senado na p*** que pariu a dos
Estados Unidos e eles vão depois assim
isso não é aquela coisa fica ridícula
ridícula você assistir esses caras
tentando eles não se explicam né assim
mesmo Desculpa cara meu papel era o
interesse privado lado a galera não era
não era a saúde econômica dos Estados
Unidos então jogo é jogado eo lambari é
pescado então é justamente a falta de
racionalidade centralizada que dá toda
capacidade do sistema capitalista
explodiu o tempo inteiro o tempo inteiro
e não é por isso que essa p****
significa O Marco já tinha apercebido há
muito tempo inclusive mas Então veja
Então veja eu não sou a pessoa que vai
acabar com o sistema capitalista que
amanhã e a gente vai andar de nave e
beijar cara aranhas caranguejeiras
passeando sobre Tigre É não sou eu tô te
provo
comprometendo o paraíso na terra nem
nada disso não tô prometendo nada agora
o básico que é perceber a função da
racionalidade burocrática e que boa
parte da vida e da desgraça que acontece
no cabelo bem justamente justamente
exatamente da falta de controle dos
sistemas de interesses pessoais
para mim isso para mim assim ó
15 manteiga né é pãozinho com manteiga
isso aqui isso aqui é o básico eu não
preciso ser gênio eu não preciso ter
estudado em gravidez frases Fred show
básico é você olhar as coisas que
acontece a volta e perceber muitas vezes
boa parte dos problemas que a gente tem
problema ambiental a quebra da bolsa Lá
em 2008 não sei se nem quebra bolsonaro
aquela porcaria toda que começou com
esses papéis fuleiros na de e é uma
coisa muito doida porque é uma coisa
muito doido Ai eu não sei nem o que
dizer eu não sei nem o que dizer mas a
que é um para o problema que começa lá
em 2008 tem a ver com crédito demais
para quem não tem a capacidade de cobrir
esse crédito é que são créditos Digamos
facilitados que você dá para pessoa só
que a
aí o crédito também enfim é é
exatamente a falta de regulação ou a
regulação feita em Luz interesses
particulares escusos das pessoas que no
final da ao fim e ao cabo significa na
regulação que o cara de ver regular para
evitar que o negócio todo quebrasse aí o
cara falar regulando no interesse não
sei que ela quebrar né aí vai quebrar é
beleza
Oi e aí por outro lado tem um problema
desgraçado que a gente vê do lado da
esquerda sobretudo extensa pesquisa
sobre tudo isso que ele tá esqueci meu
Deus do céu que a eu não sei o que que
os cara querem procurou né do pronto
hoje salvar o planeta então a os
trabalhadores todos e não sei o que não
sei o que é não sei o que é Gostaria
muito de saber que você é muito saber
mesmo a
Mas mais mais Me Importa sim pois eu
acho muito estranho que as pessoas hoje
eu não ouço ninguém eu gostaria de
perguntar para você você já ouviram
falar da crise que teve no sistema de
transporte lá no Piauí lá em Teresina
Vocês ouviram falar disso você sabe em
que isso aconteceu o quê que está
acontecendo ainda quer dizer Teresina lá
no Piauí ele ficou um ano brother
há um ano um ano sem a sem sistema de
transporte público o governo que tem lá
hoje é o governo lá se eu me lembro bem
da capital do PMDB e da e no estado e do
PT né só que a estrutura política
econômica que o governo isso aí é do
PMDB só que é o PMDB do bem veja é o
PMDB mais à esquerda do que eu prender
bem Aquela aquele moço mil fácil né a i
o contrato
inicialmente dessas desse transporte
público que é aquela coisa né no
capitalismo né nunca dualismo o o
Estado ele serve para gerir essas coisas
conforme está me dizendo né tem que
colocar uma regulação no sistema cabelo
ele próprio nos destruir ao mesmo tempo
em que ele Gere os interesses
a inveja não é os interesses do Capital
que eu não gosto de falar isso para o
capital uma pessoa né por capitão não
tem interesse é uma metáfora né não tem
interesse do Capital tem interesse de
pessoas que possuem dinheiro que no
final vai ser usado como capital mas não
é endereço no capital eles a pessoa que
possui a capacidade de usar o dinheiro
como capital né mas então o que acontece
em vez da
é muito doido cara você é muito em vez
do sistema público Jeri e o sistema
público é eu sou o sistema público e eu
preciso que não é o capitalismo aconteça
minha volta em vez de eu ter um sistema
público de
transporte para ajudar o capitalismo a
funcionar reto conferir um sistema de
transporte aí o que que o que que você
faz você transfere a administração do
sistema de transporte particular olha
olha vê para mim ver para mim se isso
não é uma completa loucura você trans a
série o sistema de trás o que é uma
coisa que às vezes eu tô discutindo no
sextou com ele chamou os estou aí né que
às vezes eu tô discutindo com o
a Ai meu Deus o Gláucio que eu tô
discutindo com o Gláucio que o Gláucio
sempre com essa questão do transporte
aqui me viu e o glaus está muito certo
nisso eu só no avanço da discussão
porque não conheço essa coisa do sistema
de transporte São Paulo pessoas São
Paulo é a maior capital do da América
Latina Então nós não é fácil entender
São Paulo mas no Piauí é um pouco mais
fácil né Então veja o que o
rei muito louco isso né publicar então
assim qual é a ideia do raio Qual é a
ideia do raio né bom vão embarcar na
ideia do raio então é mais eficiente
deixar para o setor privado porque o
setor privado vai saber né dos problemas
e tal tal tal e aí ele vai saber o carro
o recurso de modo que se tiver dando
prejuízo aqui o acumular ele realoque o
recurso de uma certa forma e a
ele não vai ficar no prejuízo e o
sistema vai ficar rodando independente
da circunstância não é um plano Não é
esse o plano é esse tipo assim ninguém
vai morrer de fome porque no final das
contas a informação vai circular de modo
que não vai ficar faltando e você não
vai destruir os mecanismos de produção é
mais ou menos essa loja que tá ali não
era o rack para que isso acontece
absolutamente nunca no mundo do problema
nenhum e lugar qualquer dos do universo
então lá no Piauí por exemplo você tem
essa situação
você tem essa situação né pra dali de
concessão né então quem
aplica quem administra não é uma empresa
são empresas privadas são empresas
privadas essas empresas privadas
administrando ela sem fazer né passar
por um processo burocrático pretendo a
legitimar coisa né e concurso né tem que
passar licitação coisa e tal e Totó aí é
um conglomerado de empresas privadas a
empresa privada só é um conglomerado de
empresas privadas loteia os as áreas né
e coloca seus seus ônibus para
circulá-la tem as áreas e funciona e
ganha dinheiro aí por exemplo a gente
não para estudante não paga não paga
passagem né só que o estudante não pode
não pagar para sair para empresa aí o
que acontece o estado vem dá dinheiro
para a empresa então só nesse negócio de
aluno não paga aluno não paga a passagem
de fato algo não paga mais quem paga o
estado EA empresa recebe não é não é
maravilhoso a gente tem uma lei que era
para beneficiar a sociedade mas só que
ela beneficia a estrutura desse mercado
essa empresa aí tá tudo bem você pode
dizer a gente fica tipo porque se se não
colocar esse dinheiro na empresa a
empresa quebra Então tá bom tá bom a
gente pode demora beleza Tá bom vamos
vamos vamos manter o ar de argumentando
tanto né então falou e assim é o jeito
que tem para ser economicamente viável
Tá bom vamos supor que você beleza aí a
empresa não consegue gerir a empresa
está acontecendo o governo do PSB no
outro aqui para falar mal do PSDB
retornar Isso é isso é isso mas isso
aconteceu no governo passado a empresa
não conseguiu hoje aí ela não conseguir
por algum motivo você lá contiger a as
pessoas param de andar de ônibus e foi
andar de Uber não sei eu sei que a
empresa as empresas alegam que houve uma
queda na receita e eu não tô dizendo que
as empresas mentem não tá parar com essa
tecnologia vamos supor que isso seja
verdadeiro Vamos partir do pressuposto
de que seja verdadeiro por algum motivo
caiu muito caiu muito a
arrecadação das empresas aí uma opção
era fechar um bocado de linha demitir um
bocado de gente tá tudo certo a outra
opção é a empresa e chorar para o
governo e é o que acontece efetivamente
a empresa vai chorar para o governo e
fala assim olha eu não aguento eu
preciso de subir Zinho ou seja a grana é
preciso que você você estava injete
dinheiro em cima de mim e aí lá no
governo perceber ele foi lá em vetor aí
tava tendo a CPI discutindo-se a injeção
desse dinheiro não foi promessa de
campanha porque foi no último ano antes
da eleição que não sei o que tá a vó não
estou acusando ninguém não tô entrando
na onda da CPI Não mas aí o que acontece
Bom dia bonita eu vou explicar de novo
explicar fazer de maneira mais simples
arrecadação da empresa ela se dá
sempre né
arrecadação da empresa se dá sempre
arrecadação da empresa está acontecendo
quando cai arrecadação da empresa ela
não aguenta manter Aquele monte de
ônibus na rua se ela não aguenta manter
Aquele monte de ônibus da rua ela vai
ter que tirar os ônibus quando ela tirar
os ônibus ela vai ter que demitir pessoa
quando ela nem mentir pessoas vai ou
ocasionar inclusive uma bola de neve
porque ela vai ter que pagar os direitos
essas pessoas demitida sem justa causa
EA isso gera uma vaca então aí Aí Já Era
uma um rumo na empresa uma Body né
porque ela vai afundar a empresa vem e
pede arrego o estado apresenta assim meu
Deus do céu tô arregando eu preciso do
dinheiro do estado e o estado da porque
inclusive porque você é hoje que eu não
se você nunca para eles E por que não
faz sentido deixar a empresa quebrar a
calça ocasionar um problema de de
circuito de
de transporte o que você deixar empresa
quebrar né vai vai acabar o transporte
vai ter que dar um tempo de rei
estabilização né isso compromete a
economia de pessoa que não tem nada a
ver com o setor de transporte que é o
dono da loja no shopping o dono da loja
do Shopping ele vai se prejudicar Por
que um funcionário dele vir aqui o
ônibus agora não vai conseguir mais vir
de ônibus então causa um caos No sistema
capitalista todo e o meu problema do
transporte da problema então o Estado
tem que ir lá e resgatar a gente tá tem
que ir lá resgatar encher a grana no
negócio aí beleza infogran a
a Apple não é o Davi é porque é muito é
muito bonita por isso no Liberal da é
essa a por quê que não abre o mercado e
deixa qualquer um colocar o ônibus isso
acontece é porque vocês vão vocês querem
tirar as coisas de princípio aí eu
queria um princípio da minha rabo aqui
vou salvar o planeta Terra Sim aí você
vai no Piauí especificamente vai ver lá
e tem lá o único exatamente de abri-la
para um grupo de
como é que é aquele blusinha aí a
vanzinha agora para circulando não passa
uma só o ônibus Tá circulando a vanzinha
para ver se compensa o problema então
isso acontece Agora não dá conta porque
questão não é eu simplesmente o mercado
deixa o mercado que ele resolve o
problema é a aula diminuiu a circular a
circulação das coisas uma empresa de
ônibus ganha na escala você tem uma
escala gigantesca para ter o ônibus 24
horas rodando para tudo quanto é caminho
aí só que você consegue ter 24 horas no
ônibus rodando para cortar caminho
inclusive o isolado que tem menos
pessoas você consegue ter isso que você
enquanto você tá tomando prejuízo aqui
no lugar onde tem pouca gente você tem
um lucro exorbitante lugar onde tem
muita gente aí você mantém o sistema
viário se você corta e deixa só o
mercado chego lá para deter o ônibus lá
para o outro lugar do fim do mundo lá do
[ __ ] você conta o sistema viário E aí
aí a gente vai ficar esperando o Diego
lá ai as coisas primeiro que são lentas
para acontecer né não precisa você não
pode ficar esperando o planeta Terra se
organizar enquanto eu tô tendo prejuízo
e a minha loja fecha em dois meses eu
não preciso eu não posso ficar esperando
as vamos aparecerem em dois meses porque
em dois meses se eu não der vazão aos
produtos ou a minha loja Quebra na
semana que vem eu não posso esperar dois
meses então por isso que se para isso
que serve o Estado está no cone porque
um problema desse gera um problema em
Cadeia Porque aí se eu quebro né você
que você fechou o olho vamos esperar se
regular daqui a dois meses para ter a
coisa aí enquanto eu tô esperando e eu
quebro aí eu quebro eu fico devendo para
o banco aí eu não tenho como pagar morri
não tem como fazer eu devia eu tinha um
milhão de emprestado no banco porque eu
tava com o fluxo de caixa aí quebrou a
minha loja eu fico devendo um milhão
para o banco só que não foi só a minha
loja foi 10 daqui a pouco quebra o banco
aí você já você ser minha cadeira e
assim ó e todo mundo sabe disso não vou
ficar esperando esperar o mercado chego
lá é por isso que você é do estado e do
estado no sistema capitalista ele serve
passa oval Capelinha porque se você
deixar uma peça quebrar sai tudo
quebrando em Kadett os caminhos Cara
você não quiser ter formação de nível
superior para saber disso todo mundo
sabe disso todo mundo sabe disso então a
então é para isso que serve o está nuvem
para regular no sistema capitalista ele
não regula tudo mas quando desses
defeitos ele vem e você não fica
esperando a sua amigas morrerem a
esperando o feromônio chegar com a
informação né Ice como fazer o molho
então
só quem só quem cria uma situação muito
engraçada cria uma distorção muito
engraçada porque a ideia era
inicialmente não entrega o sistema o
sistema viário entrega os ônibus para as
empresas porque elas são mais eficientes
aí elas não aguentam entre o estado
colocando dinheiro nas empresas e só
então criança distorção Só que essa
distorção não é a exceção do sistema
capitalista não há um defeito do sistema
é assim que ele funciona ele só funciona
se fosse sim
as rádios
então fica essa situação engraçada né
então a gente teve a igreja
aí você tem essa situação lá no Piauí né
aí o que que aconteceu que desencadeou
um monte de problema é que a empresa já
capengando aí veio o MDB mais à esquerda
e falou assim eu não vou pagar essa
porcaria que o governo aprovado passou
funciona bem Beijo gente escuta o que eu
tô dizendo isso foi o que aconteceu
objetivamente isso não é minha opinião
isso não é teoria isso aconteceu esse
ano aí eu pergunto você sabia que tá
acontecendo lá não sabe aí fica difícil
continuar aí fica difícil discutir Então
o que aconteceu foi que o Sabe aquilo
que os liberais pedem então não pague
foi o que o governo do mdd fez então eu
não pago a ele não pagou desencadeou uma
crise
engraçado brother É muito engraçado é
muito engraçada pouco engraçado aí vão
fazer igual liberar humano então não
paga a ele não paga a
a pergunta é aquela que lhe auxilie que
estava dentro para a empresa que o peça
ele tá fazendo que tem que dar porque
não tem como o negócio prender a ele
para de dar essa essa ajuda aí não sei o
que não vou dar isso aí é coisa do outro
governo não sei o quê e tal e aí o
arco que achou Óbvio a empresa não
consegue pagar a ela começa a demitir um
monte de gente aí os funcionários entram
em greve aí que acabou sistema aí hoje
já tem quase um ano já tem quase um ano
passou de um ano porque agora eu acho
que até ele tava voltando o cara sei lá
eu passo um ano com os caras sem
trabalhar porque eles não estão sem
trabalhar porque tá no sem receber e
eles falam sem receber porque o cara foi
fazer a coisa do bem quer dizer se eu
não vou ajudar a empresa como é que não
ajuda faz parte do sistema
e depois para o sistema
procura do casseta procura de mais muita
loucura brother muita loucura então a
É muita fofura é muita loucura né porque
loucura então sistema assim ele é assim
ele é assim quando você tenta fazer
diferente Ah não porque pela moral e por
que o estado não deveria ajudar o quebra
a coisa aí depois ficou muita gente se
culpando né aí fica um monte de gente
culpando o outro com o gordinho lá e o
outro complicar e outro compor de lá e
não sei que é um problema é que o
sistema é assim ele é assim então não
tem como eu achar
e não acha ridículo o fato de que o
liberalismo ficar repetindo o que o
menino lado do nerdologia tava repetindo
do vídeo dele para ganhar dinheiro do de
três né porque não é assim que o
capitalismo funciona não é que está
sendo de café daqui a pouco a pele não
funciona como interessante só funciona
assim que é muito melhor fica falando de
Formiga não sei o que passa lá na
prática ver como é que funciona funciona
assim funciona assim aí é seu primeiro.
Ela chegou um ponto que eu perguntei
cadê o esse monte de como isso aí da
internet não sei o quê para falar do
problema concreto lá porque veja o que
me espanta é o seguinte não seria mais
interessante que existisse uma
cooperativa por exemplo uma cooperativa
de trabalhadores que fizesse a porcaria
do contrato por exemplo uma cooperativa
do do de trabalhadores fazendo o
contrato porque aí não fica essa
Desculpa assim ah eu não vou dar
dinheiro para essa empresa não você não
tá dando dinheiro direto e o que é saber
que loucura você dá o dinheiro para
empresa aí você tira o dinheiro da
empresa a empresa não consegue pagar a
galera manda galera embora diminuir não
sei o que faz não sei o que então dá um
toque aí as pessoas são demitidas elas
entram em greve aí a população fica com
raiva inclusive Imagina você querendo
trabalhar e agora você não pode
trabalhar porque na na a
e isso é muito doida né Isso é muito
doido isso é muito doido aí o
trabalhador do transporte público vira
vídeo porque ele é demitido não sei o
quê não sei o quê não sei o quê a
população civil vira vítima porque fica
sem o transporte público porque o cara
entrou de greve porque ele tá sendo
demitido porque tá tendo diminuição no
celular outra tendo atraso de salário
que a greve foi por causa disso né
porque foi atrás do celular a empresa
não é exatamente a culpada porque ela
realmente não dá conta ela não consegue
pagar ela não consegue fazer uma não
consigo fazer o que vai vamos não
consegue pagar porque o sistema
capitalista não funciona se ajudou sabe
muito engraçado não é engraçado não não
é teorias não é teoria lá no Piauí é lá
no Piauí vai ler a CPI tem aí na
internet o resultado da CPI vai entender
como é que o negócio funciona funciona
assim o café de não é assim é assim eu
achei muito doido eu acho muito doido e
aí por isso eu digo é pra essas coisas
funcionarem minimamente tem que ter amor
o caixão não tem pergunta você tem que
ter uma burocracia não tem tem que ter
um buraco um burocrata que entenda
quando como essas coisas funcionam E aí
ele saiba você tem que dar o dinheiro
você não tem que dar o dinheiro porque
se cortar um negócio quebra aí vem o
cara me dizer se o
erro acreditar que o cabelo depende do
ele depende p*** que pariu mostrei para
você aqui na prática se você entrega o
sistema viário da empresa privada e ela
não dá conta o próprio o sistema
capitalista são as outras pessoas são as
pessoas são as pessoas de verdade não
sou eu não é você então as outras
pessoas elas olham para o negócio
quebrando elas olha para que o negócio
quebrando né E aí olha assim fala assim
não eu quero que você coloca dinheiro as
pessoas pele é o que está acontecendo no
Piauí que eu tô dizer você vai ver as
pessoas não vão eleger o governo do
Piauí por quê Porque ele não conseguiu
gerir ou pode do Piauí não de Teresina
da capa e da capital Teresina não sou eu
não é você não é o acho você acha é
assim que acontece brother Itália
acontecendo na prática o sistema é assim
não é do jeito que eu quero que eu
gostaria de dizer assim o dificuldade
meu Deus do céu por isso que eu devo ir
ali só não é na minha cabeça pode ser
super eu sei que na sua cabeça aqui no
mundo real é assado no mundo do planeta
Terra que existe é assim não do jeito
que você quer a doideira demais doideira
demais aí é muito difícil a gente fica
aí a gente tem que debater com os
princípios da cabeça do sujeito que eu
não tô dizendo no mundo real cara não é
na minha opinião mas o que eu gostaria
que fosse no mundo real
ai Deus a
E aí o quê aí bom aí o que eu tô dizendo
assim não seria não é mais azul eu tenho
eu estou dizendo que é brother É melhor
não é mais racional que tinha grupos
políticos que saibam lidar com esses
conflitos né ah porque teve o gato
porque o que eu tô dizendo para vocês
aqui esse governo vai beber não é normal
ele não fez isso de maldade na verdade
tá acontecendo contrário teve uma CPI
não sei que encontrou irregularidades
nos contratos não sei o que tem que ser
irregularidades que também a companhia
do governo PSDB
algumas podem ser mas nem todas a
E aí teve a CPI CP encontrou problemas e
irregularidades
ineficiência outras ACP importa a barra
por CPF política né então só mas você
enxerga aquela realidade acontecendo ali
você precisa ter uma estrutura de de
racionalização do resultado daquilo e é
isso e no capitalismo é política é
exatamente isso enxergar o problema lá
teve a queda da arrecadação vai fazer um
tu não vai pagar Ai eu não vou pagar
porque não é moral tá bom Não faça isso
quebra o sistema todo e você fica um ano
sem
um ano sem ônibus lá do Piauí Então faça
aí no jeito que você acha que é é por
isso que eu vou por isso que não tem
como levar na capitalista série entendeu
tem um cabelo não funciona assim se você
tentar fazer do jeito da cabeça dele
quebra esses tempos em que ele vai
reclamar Não sou eu é o empresário é o
empresário que não tá conseguindo dar
vazão para o seu mercado porque o
sistema de transporte lá do Piauí e
parou não sou eu que vou reclamar o
empresário não tem o capitalismo é assim
porque é em função dos interesses desse
cara inclusive empresário
ai doido muito doido muito doido eu não
tô dizendo isso para julgar tudo o que é
o que que é essa
E aí o meu problema com tranquilo aí eu
tô escrevendo vai encarar mais ou menos
né ah ah que a burocracia Ela tá no
interesse do Capital eu vou falar sim
cobriu a roda pa legal irado a muito
maneiro e acho legal você gosta de
descobrir a roda faz parte mas o qual a
solução tirar a estrutura que
racionaliza é isso eu digo dentro do
capitalismo de qualquer outro sistema de
15 planetas que vão existir daqui para
frente você não tira você aperfeiçoou
esse sistema A única solução é o
aperfeiçoamento desse sistema é o
aperfeiçoamento
e em qualquer outro estendo que exista
tem que aperfeiçoar isso aconteceu lá no
passado tem que acontecer aqui não tem
que aperfeiçoar a Gisele
e a outras no sistema de controle
interno senão a peça pressiona foi igual
sistema de corrupção corrupção não sei o
que cria um o ministério que vai
trabalhar diz que é a
controladoria-geral da União aí cria uma
outra coisa que você vai passar do tempo
organizando e racionalizando é assim
é assim ah não era minha cabeça então tá
na cabeça a
[Música]
e não fala meus meus meus pulmões é
porque eu realmente Precisava desabafar
isso e é muito tenso porque toda vez que
eu falo sobre isso sempre acumular que
parecem to usando a capitalista lá do
Dudu anel hoje o capitalismo de verdade
ou perguntando debatendo as palavras
verdadeiras da Verdade interna do da
lógica do seu celular no mundo real
quando você olha aquilo que a gente
chama tá acontecendo lá é assim
eu posso fazer o quê
E aí
você se apontamento do do Luxo
importante Pedro keynesiano o Olha só
olha só isso é muito importante porque
tem esse jargões digital né veja o que
eu tô dizendo é o seguinte o capitalismo
nos Estados Unidos
liberal e não sei o que ele é exatamente
do jeito que eu tô escrevendo
é né ele tem essa influência da
estrutura da profetização para melhor
mercantilização do e a Vitória hegemonia
Suprema dos Estados Unidos então se não
é eu querer não é o nome que eu dou é
assim que acontece ele acontece assim
e ele acontece assim o cabelo é assim
não é porque eu quero que ele é assim
não é porque você não gosta ele é assim
e assim que ele é eficiente o que eu
posso fazer que aquela conversa que tem
um monte de gente falando o tempo todo
nenhum sistema do planeta Terra inteiro
na história inteira Cadê o exemplo né
cadê o exemplo cadê o exemplo Qual é o
sistema da história inteira que se
desenvolveu um deixa acontecer e ninguém
precisa regular nada não existe isso
desde que ir lá escrita não existe isso
para todo mundo isso tem um monte de
carinha que disso bom de carinha crise
porque é porque opinião é porque é assim
tudo é assim o Estados Unidos é assim a
China assim aí a Alemanha é assim todo
lugar do planeta é assim aí não vai ser
do jeito que você quer de verdade na tua
cabeça então tá bom então é isso
o Deus da Via muitos e coladinho
é muito cê com ela velho não tem como eu
disse até muito difícil não não se
irritar porque a
porque é
e olha aqui que doença não é que eu
acredito não brother é que aconteceu no
Piauí semana passada não é que eu
acredito que ai eu gostaria eu penso eu
acho aconteceu ali você olha para lá e
ver os dados o que aconteceu e você vai
ver isso que eu tô te escrevendo não é o
que eu acho é o que aconteceu lá
aconteceu ali é só olhar sabe não olhe
para cima Então olha lá para o Piauí o
que aconteceu foi exatamente nessas
nesse conjunto de circunstâncias o
estado para de dar aparato o estado para
de dar aparato o sistema quebra não
porque o capitalista é do mal sei lá o
que não aguenta aí quebra aí quebra e o
sistema de transporte para aí então
vamos fazer assim vai fazer brother
Ah não vai não acho
isso é muito doido isso é muito doido
você é muito doido mesmo eu fico pirado
com isso não precisas empresas que os
liberais defendem mais a ver com a
entrega do produto prestação de serviço
de fato não
entendi Nem eu não entendi a questão
porque o que que é que o a empresa lá
faz ele é um conglomerado surpresa só
mas não aguentaram quando elas não
aguentam o estado vem e e tá o resto
se ele ele vem salva foi assim no Piauí
e foi assim nos Estados Unidos foi assim
qualquer lugar do mundo então é assim
que o sistema funcione É isso que eu tô
querendo dizer isso não é isso não é eu
queria que fosse isso não é eu acredito
isso não é o acho toda vez é assim e não
é assim isso é assim porque o sistema é
assim não é que as pessoas são do mal
não é porque é assim às vezes impressões
de interesse que senão o negócio não e o
kakay Então quem estiver no poder vai
fazer isso porque é em benefício das dos
empresários lá não preciso que ninguém
normal não é do bem é assim você é assim
é o mecânico uma coisa coisa mecânica tá
doido velho tá doido fica pirado com
isso é
inspirado expirado eu já disse Mucuri
tu tá maluco
E aí o katagatame cure Perguntou mas
porque elas não aguentam veja é
circunstancial não aguentou agora
provavelmente por causa do osso do
coronavírus entendeu vem uma coisa
circunstancial e queima as coisas aí
quando isso acontece o estado nem salva
Sempre é assim e não pode não ser assim
o sistema que pede o João Pedro que pede
são as pessoas que têm poder dentro de
sistemas coisa que tem empresa e não
querem ver você vai quebrando aí elas
vão e pedem ajuda o outro cara lá i*****
que fez bosta ou porque veio um problema
sazonal problema coronavírus por exemplo
é um problema que não é culpa de ninguém
o negócio chegou talvez a gravidade
Douglas da circunstância seja a culpa em
alguém mas um problema chegou a culpa de
ninguém no Brasil e aí a galera vem e
faz isso não porque eu quero não é
porque não existe Livre Mercado existe
uma pessoa chamada Live mercado existem
pessoas e se tem pessoas que o mercado
que pedem ajuda ali então essas pessoas
é o próprio mercado Tem mercado não tem
nome só as pessoas do mercado que pedem
ajuda para as pessoas do mercado e tal
ajuda aquele cara lá que você vai
quebrar tudo porque senão sistema de
transporte fica parado são essas pessoas
que perdem a solução do problema é o
próprio de cima é o próprio as pessoas
que tem dinheiro que pedem a solução do
problema aí não entender isso porque eu
tô dizendo isso e sistemático não é a
hora que a pessoa mau caráter é porque
eu nunca quebrar ela tá preocupado com o
rabo dela ela tá vendo que o negócio não
tá funcionando que vai prejudicar ela
ela te entendi mano não dá para não
isso acontece no no sistema de
transporte ou isso acontece no sistema
imobiliário americano isso acontece
quando o negócio da chave quando o
negócio deixar burro pessoal vem e salva
Mas é porque eu quero vai poder menina
eo cara não tem nada a ver com isso eu
não Eu visto do Piauí mexeu nos Estados
Unidos eu não pedi nada quem pede o
próprio sistema são as próprias pessoas
que têm dinheiro para encontrados no
sistema e você não tem poder de achar
ruim você só um bosta você problema na
empresa tem e os cara lá tem tem a
empresa que vai quebrar duas semanas se
você não fizer negócio então é
sistemática coisa problema o seu chorar
alho
E
ai ai
se cuida aí
[Música]
E ai ai
ah sei lá
mas aí o meu problema que o outro lado
para terminar né pelo outro lado e aqui
assim acorda de verdade eu tenho medo
vídeo vamos lá olhando por outro lado é
que o
alguns caras de esquerda né Vai desde o
anarquismo até o progressismo
principalmente né o meu caro durar 15
não aguento mais civilizados inclusive
né eles ficam dizendo que o problema da
União Soviética que a burocracia porque
eu colocar o seu interesse próprio a
velho a roda foi descoberta mesmo que as
pessoas têm interesse próprio não sei o
que agora isso não interessa o fato das
pessoas terem interesse próprio e
se venderem por causa e da manutenção
dessa estrutura política que tá se
fazendo pelo interesse próprio não tira
o resultado Óbvio da utilidade dessa
estrutura é por isso que o capitalismo
aplica a pele não fica não é porque
normal é porque isso Funciona porque
funciona se não funcionar Se as pessoas
não estavam aplicando é exatamente Por
que funciona e mantém o sistema que o
negócio é aplicado Então seja no sistema
capitalista seja o qualquer outro
sistema do planeta terra vai precisar
existe organizações burocráticas para
regulamentar e regularizar as coisas que
não é feito
E aí você pode cortar disso mas você tem
que entender a minha proposição a minha
posição ela é teórica eu acredito que
não tem como ser diferente porque a a
história sempre foi assim eu acredito
nisso aí pães para você me disse
convencer disso se você tivesse
interesse pode me pagar para mim eu
achar que não tem nenhuma relevância no
jogo do bicho Então você me disse
convencer isso você tem que me mostrar
Aonde que a burocracia não produzir
eficiência
uma dessas estruturas de
pessoas linha computando coisinha
besteirinha e certos grupos específicos
com poder decisório que não vai ficar
vou perguntar para todo o planeta
Planeta Terra inteiro eu costuro 10
televisões eu construo 20 Isso não
funciona não funciona você precisa ter
uma regulação e certos grupos
específicos o século informações
específicas
decidindo certas coisas específicas
e é isso
o que eu acredito posta errado a
resposta errado posso errado Agora toda
vez que aparece um doido né que tá
repetindo um dragãozinho a nova elaborou
Castilhos muito burocracia nós acalmar
eu tenho que brincar né fala não que
time a Marília vermelha se você tirar a
burocracia morte todo mundo mas todo
mundo dois disso
A
Luana é mais é tô zoando pelo não muito
a vocês mora no meu coração beijo tchau
Ah tá
Oi Lu
o meu Deus como é que a gente traz esse
monte de lixo Mateus e outro lixo vou
bater desculpe ser um lixo cara você
deve ser até gente boa assim no seu
coração então mas Caraca velho é muito
lixo cara é muito gente não tem como
velho veja você sinta o sistema com uma
articulação de mafiosa não cara se tu o
sistema o sistema assistir Matrix ontem
ah eu sinto as relações sociais como o
processo de em pessoas interessadas isso
é a relação humana as relações humanas
são relações de pessoas interessar por
isso inclusive que é meio com um negócio
de herói né que é o cara que se coloca
no interesse nos outros não todo mundo
interessado pessoalmente não tem nada de
errado em ser interessante pessoalmente
o problema é só os resultados excesso de
interesse e certa ausência de regulação
desses interesses as pessoas são mais
brother eu só não são gente boas não eu
sou são todos interessados no seu
próprio rabo é E aí umas mais nível do
que o outro e tal tal tal e por isso
você precisa de estruturas inclusive o e
regulação da regulação da regulação da
relação às pelo amor de santo Deus é é
isso são disputa e interesse sempre for
sempre não ser você quer você não queira
não é porque eu não escolhi esse assim
não se dependesse de mim era todo mundo
um gênio da racionalidade do melhor para
o coletivo ou sei lá o que as pessoas
são todas interessados você tem que
partir do princípio quanto articular
estratégias políticas relações
proibições e não sei o que que você só
você tem que arcar articular isso
partindo do princípio de que a citação
se o interessado elas vão fazer besteira
Oi tá aí que você começa a pensar e
articular politicamente qualquer coisa
que seu aliado os olhado que a gente ama
que não sei o que então só ele tá
interessado umbigo dele também ele tem
uma família para do Caio para alimentar
e o escambau e se pisar no carro dele
Pode ser que ele aguenta o olho da
escalas Então mas você não deve partir
disso compra essa p**** pessoa
interessada e a partir daí que o jogo
começa aí é a partir daí que o jogo
começa a a não mas aí os princípios mas
a lei geral mas a moral se você é a sua
cabeça isso você sua oração mas o mundo
real não vai responder a isso tem que
partir do pressuposto que são todos
pessoas interessadas se articulando e
interesses próprios e acaba acaba não
estrutura mafiosa se quiser não tem
problema nenhum não tem problema nenhum
que assim que a vida não sou eu que
escolhi que seja assim é assim que é
assim que é a partir daí que discussão
política comércio inclusive os de luz
para falar para gente tanta coisa do
Piauí você acha que eu amo e
os a
falando contra esquerda aqui você acha
que o pessoal que tá os motoristas de
ônibus trabalhadores são todos os
cantinhos Tem um pessoal ali que é
safado que espera o estado sangrar para
ir lá e até vou aproveitar que esse
Governador é fraco vai Enfiar a faca no
bucho dele Total tudo safadeza
interessado só que o interesse próprio
querendo só aumentar o próprio salário
às vezes nem é justo não tô dizendo em
todos os casos né o alguns alunos sem
receber não sei quanto tempo Às vezes
tem um cara nem uma situação que ele tá
bem que ele faz para fazer essa mesmo
ele tá querendo só o interesse próprio e
é isso o jogo da política é isso e é
legítimo o interesse próprio pelo amor
de Deus ai meu Deus que loucura que
loucura
os cães agora vou embora tá bom me deixa
ir embora Parem de comentar que horas
você acha que o estado vai salvar eu não
acho não quem perde é o próprio carne
não sou eu que quero e nem o que acho eu
acho que precisa da ajuda não tem Pede
para os caras né e pernas e os caras
pelo amor de Deus pelo amor de Deus né
um beijo
e veja o batom já foi uma coisa
insistente assim o carro mas veja a
questão é justamente que de posição do
do do
mano a questão é não se muda isso a
questão é essa aqui é o ponto é esse não
é que eu acho que eu gostaria mas aí se
eles pensassem diferente mas a gente
mudar as lentes é que não vai acontecer
né todo mundo que a buscando seus
próprios interesses de maneira legítima
ninguém nem acho errado isso buscar seus
próprios interesses na busca de seus
próprios interesses com safadeza ou sem
safadeza O resultado é isso eu queira
você que era eu não queira eu não quero
você não tira Tá certo então assim a
questão não é que eu acho bonito o que
eu acho que veio o que eu sei que
acontece e não algo que sempre o que há
de ser feita depois do que acontece
primeiro acontece aí depois que a gente
faz o que acontece eu quero que será
moralmente acontece acontece assim que é
E
ai ai ai ai ai ai ai ai ai ai
em conversa com flores de fitas agora
assim para ir embora conversa com seu
like se o meu problema é simplesmente
que eu não eu não posso conceber a União
Soviética de errado e elevou o estágio
por causa dos interesses próprios o meu
Deus daquela caça que foi criada por que
sou só logicamente ela se distancia do
trabalhador e não sei o que fez piriri
pororó aí você acredite nisso aí se você
quiser agora não vai ter outro mundo
cara não vai ter outro mundo eu eu não
consigo conceber você não seja um
religioso não vai ter um dia que vai ter
a salvação do universo religioso cristão
você vai ter um dia que as pessoas que
trabalham elas vão se organizar e vão
articular todos em pé de igualdade com a
qual vai ser o destino da televisão
então tá bom então um cartãozinho que
vai acontecer isso tá bom vai ter um
mesmo e a gente chegar um beijo no
coração de vocês
o Célebro
E aí
E aí
[Música]
E aí
[Música]
E aí
[Música]
[Música]