
---
date: "2011-11-08"
title: > 
    Ateu Informa: Occupy USP? Maconha e Aborto - Importância Desproporcional.
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube KDPSZpM4BpI >}}[Música]
[Música]
Hoje os estudantes da USP receberam ação
de reintegração de posse tiveram que
sair é muito engraçado falando sério
cara vamos imaginar uma situação
hipotética nosso já querido Joãozinho da
Silva se candidata à presidência da
república perto das eleições ele tá com
sei lá 1% dos votos válidos aí chega um
repórter pilantrinha e faz a pergunta
para ele excelentíssimo Joãozinho da
Silva que que você acha aí dessa questão
de legalização do aborto e legalização
de maconha hein ah eu acho que nessa
situação hipotética que a gente criou
Joãozinho da Silva independente da
resposta que ele der perde a eleição por
qu porque essa questão de legalização de
maconha e de aborto é uma questão muito
complexa e cada um pode ter seus para
ser contra ou ser a favor milhares de
motivos eu sou capaz de dar aqui pelo
menos uns cinco motivos a favor e contra
das duas posições Em ambos os casos cara
tudo bem você ser contra ou a favor a
legalização de maconha Mas isso vai
determinar o seu voto complicado né esse
vídeo aqui é justamente para falar sobre
a ridicularização da política você
transforma uma coisa tão importante como
é a presidência da república em uma
guerra entre pró liberdade ou Pró Saúde
numa disputa completamente limitada a
maconha [ __ ] esses assuntos ganharam
tanta repercussão que eles estão
tentando usar a gente de massa de
manobra muita gente que é de classe
média acha que ele não pode ser massa de
manobra não meu brother o povo pode ser
massa de manobra eu sou o povo você é o
povo O Empresário é o povo até o
deputado é povo também todo mundo pode
ser usado como massa de manobra basta
você morder a isca quer ver outro
exemplo de argumento que serve só de
massa de manobra diz por aí que o
momento mais constrangedor da carreira
do Fernando Henrique Cardoso foi quando
Perguntaram para ele se ele acredita em
Deus ele deu um meio que uma gaguejada e
deu uma resposta assim meio se
esquivando Como assim momento mais
constrangedor quer dizer que para você
ser presidente da república você não
pode ser ateu vai se [ __ ] velho que
isso por exemplo você acha que a Mônica
quer dizer a Dilma sempre confundo as
duas bom você acha que a Dilma é
religiosa Você acha que a Dilma é crente
por favor né meu amigo é só você olhar o
história da mulher cara só que para não
perder eleição a pessoa se vê obrigada a
mentir porque senão é suicídio político
você não se elege eu tô dizendo que ateu
só tem que votar em ateu não na última
eleição Eu votei na Marina Silva a [ __ ]
da mulher é crente brother não é assim
ateu tem que votar em ateu católico tem
que votar em católico protestante tem
que votar em protestante Adoradores do
lord sapo verde Tem que votar em
Adoradores do lord sapo verde que
política de bunda essa e as propostas de
juros de imposto e política externa nada
disso importa o que importa é a maconha
e a religião [ __ ] meu amigo e agora eu
vou tratar da maconha existem alguns
argumentos completamente válidos de quem
é contra a legalização primeiro um
argumento superficial mais válido
Maconha faz mal temos que dificultar o
acesso é superficial mas é válido dois
tem muita gente que fica preso as leis
se maconha é proibida Eu não vou usar
isso é uma verdade cara tem gente que é
assim não é porque você não é e porque a
maioria da população não é que todo
mundo é assim pessoas que nunca
experimentariam maconha pelo fato dela
ser proibida podem passar a experimentar
Tero argumento maconha não é só um caso
de direito individual se eventualmente
por acaso em função da legalização
aumentar o consumo de droga Isso é um
problema de saúde pública que traz
problema tanto pro sistema público
quanto pro sistema privado e tem mais
alguns outros argumentos mas A grande
questão é você acha que o impacto Real
de uma eventual legalização da maconha
vai ser realmente grande cara você
conhece alguém que fuma maconha você
acha que ela tem dificuldade para
conseguir a droga Vamos pensar grande
Vamos pensar no país como o Executivo ou
o legislativo devem fazer olha pra USP
Car você acha que é qualquer [ __ ]
que passa numa universidade pública
Claro que tem alguns cursos que são mais
fáceis que os outros mas [ __ ] tem um
grauzinho de dificuldade aqueles caras
não são bandidos cara é gente querendo
fazer uma coisa x essa coisa vai fazer
mal pro organismo deles vai velho mas eu
conheço um cara que fuma maconha faz
faculdade de direito e que pegou matéria
na minha sala que ele é mais inteligente
que pelo menos 80% da turma e ele não
fuma uma vez por ano não onde que eu
quero chegar com isso Você bebe cerveja
você fuma cigarro beber cerveja e fumar
cigarro também [ __ ] com a tua saúde e eu
não vejo ninguém levantando Bandeira
nenhuma para proibir a cerveja e proibir
o cigarro Então por simples coerência ou
proíbe o cigarro e a cerveja por uma
questão de saúde pública ou então deixa
os hiip fumar maconha por exemplo eu
nunca ouvi falar de um maconheiro que
chegou em casa e bateu na mulher agora
bêbado Então eu tenho três motivos para
ser a favor da legalização da maconha
primeiro por uma questão de coerência
segundo que se somou o primeiro motivo é
uma liberdade individual o cara quer
fumar quer se [ __ ] e terceiro e esse é
o argumento que eu acho que é o mais
importante de todos essa lei não
funciona o maconheirinho lá da USP ele
não tá querendo o direito dele de
comprar um be não ele vai comprar quando
ele quiser e ele vai fumar quando ele
quiser não tenha dúvida disso o que ele
quer é o direito de não ser tratado como
um criminoso por causa disso o que na
minha opinião é completamente justo
agora [ __ ] o que o pai
você vi com movimento aí não aí vai se
[ __ ] né [ __ ] você quer vontade de
fumar um be [ __ ] que pariu paz para
todos