
---
date: "2024-09-09"
title: > 
    Crítica ao Meteoro Brasil: falta de assertividade na estética da Esquerda "radical"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< video src="video" >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu preciso fazer uma confissão para
vocês tô bastante
cansado dessa discussão sobre
pós-modernidade veja tô bastante cansado
sobretudo porque o sei que eu sou
Absolute minoria Absolute minoria E aí
tipo assim a gente tá tentando dizer
assim ó gente para de correr pro abismo
no final do Abismo tem penhasco aí a
pessoa não vou correr pro Abismo vou
correr pro Abismo sim tem penhasco no
abismo no final ali do Abismo tem um
penhasco não a gente tem que correr pra
frente aqui se anda lutem pela caminho
pela frente pra frente vai vai pra
frente aí tô falando vai ter um abismo
ali na frente aí todo mundo cai no
abismo aí eu falou cai no abismo Pô eu
disse que ia cair no abismo aí a palera
aí a galera
não não cai no abismo não sabe por que
que a gente caiu na Abismo por culpa da
direita por culpa que a gente não foi
paraa frente o suficiente na próxima vez
quando a gente for mais paraa frente
ainda a gente não vai quer cair no
abismo eu fico
[ __ ] então tá bom né Então tá bom Então
veja eh embora eu ainda esteja
absolutamente cansado absolutamente
cansado disso O tema é o mesmo o tema é
absolutamente estritamente o mesmo
estamos discutindo como a
pós-modernidade vai destruir o nosso
país certo como a pós-modernidade vai
destruir o nosso país na esquerda aí Ah
então você tá fazendo crítica esquerda
Liberal não tô esquerda comunista também
tá toda em bebida de merda pós-moderno
eh deixa eu mostrar uma coisa para vocês
então o o que eu quero mostrar para
vocês é o seguinte no vídeo passado um
camarada fez um comentário que eu não
vou dizer que tá errado certo não tá de
todo errado não tá não tá de todo errado
mas assim eu tenho eu tenho que
concordar absolutamente novamente com
senorita Beira veja vocês sabem a
senorita beira né tem um tem uma
colocação
eh que é o seguinte você a a gente tá
discutindo uma coisa não sei o que não
sei o que lá aí o cara vai lá e fala
[ __ ] aí pronto aí se ter falado
[ __ ] não pode falar [ __ ] aí
vamos passar 3 horas conversando sobre o
termo [ __ ] que não pode falar
[ __ ] que falar [ __ ] tem uma
conotação assim assada e assada que
desvaloriza que não sei o que que faz um
reflexo nas pessoas que TM dificuldades
mentais sérias e tarará E tarará aí o
cara que falou [ __ ] em nenhum
momento ele pensou nisso mas aí ele
falou isso aí pronto é 3 horas de
discussão o Brasil tá acabando lá fora
aí vamos ver se a gente fala [ __ ]
ou se não fala [ __ ] tá 3 horas aqui
discutindo aí
ah e não tá errado certo de fato não é
legal não é interessante etc etc nesse
mesmo espírito certo nesse mesmo
espírito de de dizer que que eu não tô
dizendo que tá errado não tá certo mas a
gente gasta energia demais com uma coisa
que assim o Brasil tá lá acabando e a
gente tá aqui brigando porque um colega
nosso falou [ __ ] entenderam
Ah e quando eu digo isso e de vez em
quando eu solto essa aqui de propósito
inclusive certo para mostrar assim olha
eu também falo [ __ ] certo não é
legal mas eu também falo não é o certo a
ser feito mas eu também falo mas também
não é para ninguém morrer por causa
disso é tipo isso no vídeo passado Então
nesse mesmo espírito que eu acabei de
dizer eu falei que eu tava falando sobre
o Lutero e falei que naquele momento
Lutero acertou porque questionou a
Igreja Católica né que ela de fato ele
era católico ele não tava criticando os
outros ele tava criticando a gente certo
era nós que ele tava criticando era
portanto uma crítica interna então ele
faz a crítica à igreja católica a igreja
católica tanca A Crítica no sentido de E
aí eu uso tancar aqui agora o pessoal
tava zoando que eu tava usando tancar aí
veja se você fala com linguajar polido
você é pedante se você fala com
linguajar da Juventude aí você é tosco
porque você não tem evolução esp você
não tem como ganhar na linguagem
entenderam o que eu quero dizer você não
tem como ganhar na linguagem se você
começa a falar com mesóclise aí o cara
vai dizer que você é pedante se você
começa a usar os termos da Juventude
para se adaptar e conversar com os
termos da Juventude né Eh que tancar vem
de de de tanque né que é um negócio de
jogo de RPG que é aquele personagem mais
poderoso que tem a capacidade de
defender tancar é sinônimo de defender
de segurar né É isso aí se você fala
isso aí o pessoal Nossa mas agora você
tá falando igual jovem Aí você fica
então assim na linguagem não tem como
ganhar Vocês entenderam na linguagem não
tem como ganhar o que tu disser o que tu
disser se você disser de uma forma
erudita você perde porque você é pedante
se você disser de uma forma jovial você
perde porque você tá querendo se
fantasiar você não tem como ganhar na
linguagem Vocês entenderam aí só só tô
retomando aqui o tempo aí eu tava
falando assim ó que ah eh quando a gente
quando a gente eu tava falando do do do
Lutero e eu tava falando do Lutero para
ser assim preciso e descritivo evitar as
palavras que ai meu Deus não pode falar
Eh o que eu tava dizendo era o seguinte
o Lutero quando ele faz a defesa de que
a a própria igreja dele tá cometendo
erros ele coloca o pescoço dele na linha
de fogo e aí a Igreja Católica eh eh ao
invés de rever e discutir né vamos ver
as críticas que o colega fez e etc etc
Ao invés dela fazer isso o que que o O
que que a Igreja Católica faz persegue o
cara diz não você tem que parar de falar
isso que você tá dizendo senão você vai
ser escado e o caramba e por outro lado
o Lutero ele fala vou continuar dizendo
E aí eu disse que quando eu falei isso
eu falei assim ó e o Lutero foi macho
nesse momento assim que eu falei que
luto foi macho eu falei olha eu sei que
isso vai ter uma repercussão negativa
então eu falei assim ó o Lutero foi
macho nesse momento o que eu quero dizer
por ele foi macho foi corajoso veja
eu você quer que eu explique em grego
para vocês assim na origem da nossa
linguagem a atividade militar é uma
atividade masculina certo na origem da
nossa linguagem um português que você
fala a a linguagem militar a atividade
militar é uma atividade masculina Hoje
Tem lugares em que se permite o ingresso
de mulheres mas inicialmente era uma
atividade masculina portanto a questão
de pôr em risco a própria vida em grego
dá uma uma
ã um termo específico que significa ser
corajoso que é Andreia Andreia é coragem
Andreia vem de
Andros Ou seja é aquela virtude ou
aquela excelência tipicamente masculina
por causa da origem das coisas porque no
início ou seja a formação social no
início das das sociedades ocidentais né
e a a grega tá inclusa a atividade
militar era masculina e aí por isso
Andreia é coragem porque Andreia é um
adjetivo masculino
seria legal desconstruir a linguagem
[ __ ] seria legal quer ver uma outra
palavra que eu uso o tempo todo tem que
ser
assertivo assertivo ser firme de
posicionamento ser firme de
posicionamento homens e mulheres podem
ser isso não tem nada a ver com
masculino ou feminino Tá certo então eu
posso substituir a linguagem e dizer
assim naquele momento ele foi assertivo
até
corajoso nesses termos que eu acabei de
dizer gera esse problema né porque tem e
essa essa questão colocada que eu falei
que a a palavra coragem é associada
desde origem da linguagem e Andreia como
masculino E aí é normal você falar ass
ele foi macho no sentido de que ele foi
corajoso assim que eu falei assim que eu
falei isso eu falei olha quando eu tô
falando foi macho eu tô me comunicando
para quem entende que isso é tá sendo
sinônimo de corajoso ao mesmo tempo que
eu explico para você o que eu quero
dizer com isso o que eu quero dizer é
que ele teve coragem de colocar a sua
vida em risco e tarará e tarará assim
que eu falei de Lutero começou a
pós-modernidade Então mas veja Lutero
era Ant semita e etc etc etc Sim eu sei
que E aí inclusive é por isso que eu sou
ateu etc né É que eu sei exatamente que
as pessoas que são Poderosas nas
sociedades ocidentais no início da
modernidade desde o medi até o início da
modernidade elas estão imiscuíssem
característica específica específica que
é ser cristão como se se Cristão fosse
você ser do bem etc etc etc el
confunde-se com a identidade ocidental
etc etc etc que leva Ah no momento pouco
antes da ruptura exatamente aquela
formação dos estados ocidentais na
igreja eh católica que era de onde
Lutero Fala certo ele fala da Igreja
Católica depois é que vai ter ruptura
então na na cultura católica era comum
essa ideia de que o crist ismo é
superior a todas as outras pessoas a
ponto disso virar violência política
como acontece na formação dos dois
primeiros estados modernos estamos
falando de Portugal e Espanha que saem
na frente da colonização que fazem todo
o processo de desenvolvimento do
capitalismo a nível Global aliás
Humberto acabou de gravar um vídeo
contra um cara que tava defendendo que a
colonização não tem nada a ver com a
Europa ser rica assim quando eu vejo os
negócios desse aí o cara o cara entra
depois de mim né o cara que o que o
Humberto tava criticando ele entra
depois de mim na internet aí fala mal o
cara fala mal assim ele é tosco da da
expressão que ele tem do jeito que ele
se comunica ele é tosco só que aí ele
mete uns videozinho aí ele mete uns
videozinhos umas ediçãozinha paga alguém
ou ele próprio faz não sei mete uns
videozinho Aí fala assim não a
colonização não tem nada a ver com a com
a Europa sen fala um monte de platitude
um monte de senso comum navega ali no
nível do gaiofato fala um monte de coisa
de senso comum e não sei o que tarará o
cara tem um bilhão mais de inscrito que
eu né o cara que o Humberto tava
criticando aí eu eu fico assim o
problema não é que eu não tô tendo
dinheiro com isso aliás tô muito bem
obrigado viu Obrigado pelo dinheiro aí
que vocês estão me dando tô muito rico
daqui a pouco eu vou comprar um tanque
de guerra como diz o menino lá do do
anar capitalismo comprar um tanque de
guerra então tanto rico que eu tô
ficando mas assim o problema não é eu
não quero ficar famoso O problema não é
eu não quero ficar rico com o YouTube
quer dizer quero mas essa não é a
questão isso não me incomoda Isso me
deixa triste o que deixa triste é o
seguinte [ __ ] a gente tá fazendo um
discurso aqui bem básico sobre o
elementar aí vem um outro cara e
desconstrói tudo na na na na opinião
pública Aí você fica
assim que que eu tô fazendo Man tipo um
esforço do caramba certo uma uma energia
do caramba para mostrar o básico PR as
pessoas aí vem o cara assim não
colonização não tem nada a ver
colonização Não tem absolutamente nada a
ver com a com com a Europa ser
rica Aí você fica porque para explicar é
difícil embora seja uma coisa bá que
você devia aprender no ensino médio para
explicar edição o Humberto tentou lá e
aliás tentou muito bem né fez eu acho
que fez o papel que que deveria fazer
mas assim Humberto não sei se ele
alcança a quantidade de v que o cara lá
tem não sei Aí você fica assim [ __ ] a
gente tem que ficar explicando o básico
o básico básico 30 anos estudando o tema
e tu tá ali explicando o básico de novo
porque o pessoal Tá negando a realidade
tá ligado pessoal tá como é que você
nega que a formação e o sucesso da
Europa tem a ver com os o
desenvolvimento do processo Colonial que
amplia os mercados que faz com que a
transferência de riqueza aconteça aí aí
veja os caras fica sabotando a gente pra
gente falar o o comum sabe aí você tem
que ficar voltando pro mesmo tempo Aí
toda vez eu tenho que explicar aqui de
novo Len Len defendi o ateísmo tá eu
tenho que ficar explicando de novo não
basta eu ter feito um vídeo há 4 anos
atrás em que eu leio o texto você mostra
eu tenho que explicar de novo olha Len
defendi o ateísmo porque vem alguém e
diz que não aí o cara vem e diz que não
com mais inscrito que eu aí eu V ter que
dizer de novo eu já disse pô tá gravado
aí eu tenho que vir aqui dizer de novo
aí você fica assim
[ __ ] para quê mano tá ligado tô falando
com com tô falando com vento tô falando
com vento não é isso tô discutindo o
vento aqui com as pessoas enfim intc
cável [ __ ] mas eu mudei de assunto
porque realmente [ __ ] o cara defendeu
end que a colonização não tem Impacto
nenhum com o sucesso da Europa né não
tem Impacto nenhum Aí você fica assim
[ __ ] canseira mano canseira tipo assim
é é chato sabe é chato deixou de a gente
saiu do nível de que
é é chato só pô os caras vencem a gente
pelo
cansado pelo cansaço é chato é cansativo
você tem que voltar pro básico pro
básico pro básico pro básico assim [ __ ]
realmente essa aí eu não taquei não mano
essa aí eu não taquei não os cara
fazendo videozinho ficando famoso
dizendo que colonização não tem nada a
ver com o sucesso econômico da Europa é
chato é chato velho é chato mas Pedro
argumente [ __ ] que que o argumento tem
a ver com acumulação de Capital né você
vai acumular riqueza aí os mercados
europeus se estabelecem Ah mas a Suécia
nunca teve colônia [ __ ] mas tá no
centro dos lugares onde tem colônia Aí
você pega você trai Ouro da da Espanha e
da e de e eh a a Espanha Colonial a
América Espanhola perdão da tá vendo é
cansativo mano é cansativo aí a Espanha
extrai ouro e prata da América espanhola
ess essa prata vai e esse ouro vai para
onde ele vai ficar dentro circulando
dentro da Espanha é exatamente porque os
caras dentro da Espanha com a teoria
inclusive errada economicamente acha que
a gente vai acumular ouro porque agora a
gente vai poder distribuir ouro por aí e
pegar as riquezas né comprando as coisas
aí você comprando as coisas você injeta
esse ouro Aonde esse ouro vai para
outros países que são vizinho teu né o
ouro vai para onde o ouro vai para
onde ai caramba então aí quando você
manda se você não tá produzindo nada
você só tá saqueando o ouro e você tá
entregando ouro pro outro país vizinho o
que que o país vizinho vai fazer com
esse ouro como é que ele vai vai para
que que ele vai pegar ouro ele tá
pegando ouro você tá estimulando o quê o
mercado do cara você tá enfiando na
economia inglesa por exemplo na economia
holandesa que fazia parte da Espanha
aliás que fazia parte da Espanha aí no
na na Holanda surge a bolsa de valores a
Holanda fazia parte da Espanha como é
que não tem a ver como é que não tem a
ver [ __ ] como é que não tem a ver a
Holanda inventa Bolsa de Valores inventa
engendra um sistema fundamental do
capitalismo faz a maior empresa da terra
a Holanda era parte da Espanha do
império dos
habsburgo como é que não tem a ver mano
como é que não tem a ver
Ou seja você tá no seu território
próprio você não tá produzindo Mas
quando você vai comprar você vai
estimular o mercado quando você compra
ali do vizinho Quando você compra das
empresinha holandeses Quando você compra
da Inglaterra O que que você vai fazer
estimula o mercado inglês estimula o
mercado Holandês como é que não tem a
ver Me explica como que não tem a ver ou
seja isso é elementar gente a gente
volta para debater o elementar a gente
volta a gente fica a gente tá preso a
gente tá preso eu vi um filme eh O
ultimamente que se chama coherence que
tem a ver inclusive com o meteoro passo
o meteoro assim aí os caras cara Eu Tô
Mudando completamente de assunto aí os
caras fica presos no espaço tempo no e
voltando e de vendo outras pessoas que
são eles mesmos e tal eles ficam presos
no paradoxo temporal é isso deve ter
passado um um para um meteoro desse do
Ceres E aí o que que a gente tá a gente
tá preso no eterno ensino médio a gente
tá preso no eterno ensino médio então
toda hora a gente tem que explicar a
acumulação primitiva de Capital toda
hora mano toda hora eu não aguento mais
isso velho Ai Jesus eu não aguento mais
isso toda hora você tem que
explicar acumulação primitiva de Capital
você não consegue avançar você não
consegue falar de de bolsa de valores de
de
transmissão você não consegue falar de
e as questões mais contemporâneas acerca
da privatização não você tem que tá
discutindo acumulação primitiva de
Capital
mano Car [ __ ] você não pode falar da
da transição do sistema
ah do sistema industrial para um sistema
que cada vez mais tem serviço a
banalização da exploração geral que aí
não a gente aí não a gente tem que
voltar para discutir acumulação
primitiva de
Capital aí aí aí realmente os caras vão
ganhar Mano eu não tô aguentando mais
velho alguém me salva não t aguentando
mais aí veja mas Caraca eu mudei
completamente de assunto completamente
assim eu tava falando do Lutero então a
gente estava eu tava falando do Lutero
aí o cara falou assim veja mas você ne
go de falar macho né não é legal e pá pá
pá e etc eu até concordo certo não é
legal não é o melhor mas a gente também
vai parar de né você vai parar de me
ouvir por causa disso porque eu falei
que o cara foi macho que foi firme você
vai parar de me ouvir por causa disso
porque eu tô reproduzindo uma coisa que
é machista Sim claro que é
mas isso é uma questão mesmo o machismo
vai acabar se eu em vez de falar macho
eu falar
eh eu Falar corajoso ou se eu falar
assertivo ou se eu falar ele enfrentou a
possibilidade da morte porque isso é a
maneira com que a gente encara uma
virtude específica humana tanto de
homens quanto de mulheres que é correr
riscos sabendo que você tem a verdade
porque na definição do texto de Platão
aí eu citei Platão e pronto eu sou eroc
centrico porque eu poderia dizer isso
certo eu falei na definição na que
aparece na discussão importante da da
filosofia platônica tem uma discussão
importante sobre ser corajoso enquanto
virtude ou seja enquanto coisa positiva
não é simplesmente correr risco
amalucados eu que vai aparecer na
República né um bom político alcança o
sentido de bem porque não adianta nada
você ser corajoso no sentido de vou
colocar minha cara no ventilador Olha
como eu sou corajoso não você só é burro
né Essa discussão é feita no Protágoras
né E aí a a a premissa da mas aí se eu
discuti Platão com vocês eu sou o quê eu
sou eurocêntrico aí não adianta também
aí como é que eu tenho que fazer essa
discussão vou fingir que Platão vou
fingir que eu não li isso em Platão vou
explicar o sentido de coragem fingindo
que não tá no texto de Platão e queeres
só eles reproduzem Inclusive a noção de
coragem quando meio termo não é isso
meio termo entre a a a loucura completa
sem sem justificativa e o medo de
qualquer coisa então é um meio termo não
S eu tô falando de Aristóteles o que que
eu sou sou um
eurocentric veja na linguagem se a gente
ficar parado se a gente ficar preso na
linguagem e os problemas da sociedade
são os problemas de como você faz a
linguagem você não você não consegue
avançar
entendeu você você não consegue
avançar o Bruno tá traduzindo Bruno
nosso camarada católico comunista que aí
o pessoal disse assim Inclusive eu fiz a
defesa do Bruno conversei sobre o Bruno
aí apareceu um cara lá e Comentou assim
ó comunista religioso é um paradoxo é um
absurdo né daquilo que tá querendo dizer
aí eu tô falando assim olha presta
atenção no que você tá falando 90% da
população desse país mais do que 90% ela
é católica você vai desconverter veja eu
nem faço questão de lutar para que me
digam que eu sou comunista Mas pensa um
pouquinho cara raciocina um pouquinho
pra galera né raciocina um pouquinho O
Bruno é uma pessoa que estuda
O Bruno é uma pessoa massa o Bruno faz
um um trabalho muito maneiro Parará e
tal o que eu tô dizendo para vocês é
você não tem que concordar com o Bruno
Nas questões cosmológicas só dá
oportunidade pro cara é só isso que eu
tô dizendo escuta o cara vê se ele não
tem alguma coisa acrescentar no debate
aí eu tenho uma tranquilidade muito
grande para dizer para vocês que dos
meus alunos eu tenho alunos que são
religiosos né claramente e tal que já me
questionaram acerca do ateísmo e
tal A maioria dos melhores alunos que eu
tenho são religiosos imagina se eu vou
desrespeitar esse
menino melhores alunos mais interessados
e pá pá pá até às vezes por causa da
igreja e etc etc Então veja eu tô
dizendo assim não é para você dizer que
ele tá certo eu tô dizendo só respeita é
só isso aí o cara insiste em
desrespeitar eu
falo Qual é o sentido né qual é a função
O que que você tá fazendo qual é a
função social que você tá fazendo o que
que você onde você quer chegar né pra
galera lá né Então veja o o Bruno tá
discutindo aqui no português né como é
que é o as as distinções entre medo né
entre ser covarde propriamente dito e às
vezes no português na tradução aparece
temeridade aí a gente podia mostrar lá o
termo em grego como é que ele é
associada a a a correr riscos né correr
risco por si só não é uma coisa que te
torna corajoso tem que ter um plus a
mais esse Plus a mais é exatamente a
noção de bem que só é captável através
da Razão ou seja o que você captaria o
que que que é bom mesmo quem vai decidir
o que é bom esse escrutínio quem vai
fazer é a tua razão Então veja se você
tá corajoso para correr um risco à toa
isso é discutido no Lax se você é um
militar e tá dizendo assim eu sou muito
corajoso eu quero colocar gente com
3.000 pessoas não precisa esperar o
reforço chegar não a gente vai enfrentar
com 3.000 pessoas 50.000 o reforço tá
chegando mas eu sou corajoso não você
não é corajoso Você é burro você vai
matar essas 3.000 pessoas que é uma
discussão que a gente pode ir lá no Lax
de Platão traz trazer de volta pr pra
discussão para cá a gente pode trazer
para cá a discussão e falar assim ó sabe
quando eu critico os nossos amigos
Gonzales eu tô falando disso porque os
caras confundem temeridade no termo que
o Bruno tá dizendo eu vou ser muito
bravo eu vou dar tiro para cima eu vou
pro mato nossos heróis que vão pro mato
e tal T tal pera aí pô não pode ser só
corajoso Se quiserem a gente pode mudar
os termos a gente pode dizer não adianta
ser só corajoso tem que ser corajoso com
um bom plano se você for só corajoso sem
um bom plano ou se você for só temerário
né são maneiras diferentes use a palavra
que você quiser chame de temeridade
chame de H chame de o que você quiser
chame de Pikachu chame de Pikachu Se
você quiser né então a A questão não é
exatamente o discurso aqui acerca da
palavra Qual é a palavra que a gente usa
o negócio é correr risco só por correr
risco não é necessariamente uma boa
ideia a discussão no fundo é isso e eu
posso trazer essa discussão para tratar
com nossos amigos que são gonzalitos é
isso dizer assim olha às vezes parece
que vocês estão estimulando a juventude
a corra risco que nem o maluco que isso
é ser homem de verdade eles não vão
falar a palavr mas vou falar corra risco
você tem que tancar o que você defende
não nem sempre às vezes você tem que
recuar e recuar tá tudo bem né é
corajoso recuar né o Platão tá tentando
inclusive ir por aí é corajoso recuar na
hora cer só que aí se eu coloco Platão e
er na jogada eu sou o que um
eurocentric aí acabou né Aí eu não
consigo colocar as questões aí é toda
hora n você podia trocar esse termo você
podia então assim de todo eu não
discordo com o camarada quando eu falei
do do o cara é macho né foi macho não
sei o quê mas assim intá intan cável
muito intan cável aí veja eu tô nesse
primeiro momento Quanto tempo que a
gente tem 24 minutos de vídeo 24 minutos
até agora eu só chorei quem diz que
homem não chora táa que 24 minutos
chorando eu só tô reclamando a vida mano
tá tá muito chato tá muito chato muito
muito chato agora Agora eu quero fazer
uma crítica certo e veja eu não tô
fazendo uma crítica ao meteoro Brasil
porque o meteoro Brasil não é radical
suficiente certo eu não tô dizendo exata
tirando por tudo que eu acabei de dizer
você entendeu que nem sempre você ser
brabinho na internet eu não tô fazendo
elogio de seja brabinho seja uma
estética que grita com todo mundo certo
não é isso então eu vou entrar na
crítica exatamente agora certo o que eu
quero fazer de crítica ao meteoro Brasil
é o seguinte
vocês estão trocando patriarcado certo
se vocês quiserem patriarcado né ah
porque tem que ser violento porque não
sei o qu vocês estão trocando
patriarcado por outra coisa que é com P
também e que também referente a macho
vocês estão trocando patriarcado por
paternalismo paternalismo vocês estão
trocando patriarcado por paternalismo ai
não fala assim que ele vai se ofender
não fala assim que ele chora certo Não
fala assim que vocês estão trocando
patriarcado pro deixa eu cuidar da
sociedade que ela não sabe se cuidar
entenderam esteticamente a minha crítica
é essa se eu puder resumir vocês estão
trocando patriarcado não pode ser brabo
por tem que cuidar das pessoas as
pessoas são burrinhas tadinhas delas
deixa eu cuidar das pessoas tira a
sociedade para burra eu sou o pai que
sabe e deixa eu te ensinar meu filho
deixa eu te ensinar essa crítica
obviamente vai pro a discussão que o
Artur Duval teve com o o o Álvaro Borba
né porque veja eu vou colocar na tela
para fazer uma crítica duas mulheres e
uma delas se eu me lembro bem é uma
mulher trans né S que eu tô dizendo isso
não é um problema delas porque elas são
mulheres esse paternalismo que elas
estão fazendo não é um problema delas
porque são mulheres o Alvaro Borba
tentou fazer isso com o Artur doval não
tentou veja bem menino você deveria
entender Deixa eu te educar né você não
entende você não você não se arrepende
inclusive Cristão para [ __ ] né você
não se arrepende do que você fez pelos
erros que Você cometeu tá trocando
patriarcado por
paternalismo
certo aí se eu posso dizer de outra
maneira só com conotação sexual TR
trocando patriarcado por pmol aí se eu
falar isso aí o pessoal vai Eita [ __ ]
Pedro Como assim Pare de usar coisas de
conotação [ __ ] eu tô dizendo a mesma
coisa eu tô diendo tá tá trocando essa
coisa de ser agressivo por ser agressivo
que também é uma merda que seria um
exagero né ser agressivo por ser
agressivo tá trocando ser agressivo ah
por ser agressivo por ai deixa eu cuidar
de vocês a sociedade brasileira precisa
aprender deixa eu te educar Aí como
eu
certo então assim
eh eu vou mostrar o que eu tô dizendo
certo eu vou vou mostrar o que tô
dizendo primeiro eu tô dizendo
esteticamente de maneira geral não é
essa sensação que vocês têm geralmente
quando você assiste o o eu vou eu vou
mais viu eu vou mais às vezes eu fico
com essa sensação Com todo o respeito
que eu tenho a a genialidade a educação
a Sapiência e etc etc isso acontece no
João Carvalho acontece ou não
acontece e veja is isso esteticamente é
muito problemático em em em muitos
pontos o João Carvalho que é um homem
que que tem família e não sei o quê às
vezes ele parece que ele tá falando para
você assim como um pai né olha deixa eu
ensinar para você até até preenchendo a
lacuna de pai que vocês não tiveram né
que seu pai fugiu para comprar cigarro
aí às vezes fica parecendo assim olha
como eu sou seu pai deixa eu te ensinar
aqui par o que eu acho que tá tudo bem
se eu acho que tá tudo bem certo Se e
somente se certo Se e somente se essa
estética não tipo assim você não se
confundir com pessoal
você fazendo você não se confundir com o
personagem que você tá
fazendo E por que que eu e por que que
eu faço essa essa referência
né Por que que eu faço essa
referência porque veja às vezes na
disputa política o pessoal fica falando
pras pessoas como se tivesse dizendo
assim ó e aí eu vou mostrar para vocês o
caso concreto fica dizendo para você
assim ó eu vou ensinar para vocês por
que a população adere a arismo Eles não
estão entendendo especificamente Eles
não estão entendendo que o que o
bolsonarismo tá dizendo é errado não não
é pô é que os Car mente tem gente que tá
comprando mentira Certo os Car mente na
cara dura e aí a gente tá aceitando que
mentira é normal e veja se Mentir é
normal se o seu interesse tá alinhado a
mentira você mente também você entra na
onda você reza até pro pneus F caso
certo você tá fazend mentir eu resto pro
pneu [ __ ] isso não vai gerar uma
manchete vai mostrar que o nosso
movimento tá forte etc é isso Então veja
eu vou mostrar para vocês o vídeo que eu
acabei de assistir que me deixou
impactados que é o seguinte parece que
teve no 7 de Setembro uma reunião de
bolsonaristas lá em São Paulo juntou
gente para [ __ ] mano você consegue
ver os Car filmando de trás certo os
caras filmando de trás tem gente para
[ __ ] lá e aí eles e o mator tá
reagindo assim ó nem tem gente ali
pô eu cortei os aplausos se cortei os
aplausos porque para ele não passar
vergonha quatro pessoas aplaudiram gente
tá todo mundo vendo Tem gente para
caramba ali você vão insistir em dizer
que a questão é de narrativa e que ele
não sabe falar direito aí fica zoando o
cara lá certo fica zoando o cara lá o o
Como é que é o nome do filho do
bolsonaro chama bolsonaro também o
bolsonaro Bananinha então Bananinha lá
tá falando certo o Bananinha tá falando
lá e aí ele começa a fazer uma uma
estratégia retórica de colocar assim ó
eh repetir uma palavra aí eles explicam
no no português qual é a figura de
linguagem de você repetir a palavra e
falar assim nossa estou cansado com essa
desqualificação da pessoa ela em algum
momento ela aprendeu essa figura de
linguagem e agora fica repetindo é um
idiota só sabe essa essa figura de
linguagem aí eu olho assim sério só só
figura de linguagem é idiotice é claro
que tá
funcionando Então veja eu vou mostrar
para vocês eu vou mostrar para vocês
não sejam paternalistas gente não sejam
paternalistas pelo amor de Jesus
Cristo
aí Lissa que aconteceu no dia 7 de
Setembro na Avenida Paulista para pedir
Anistia aos presos do 8 de janeiro e vê
eu sei que o pessoal tá citando o o
Jones ali e o Jones se ele disse isso
obviamente que o Jones tem razão aí o
meu ponto é esse ao invés da gente
eu tô eu digo eu brigo com j o tempo
todo né aí eu vou dizer de novo porque
eu sou homem pô porque eu sou homem
certo eu tem hora que Eu discordo do
cara eu apresento aí vocês ficam não
veja bem mas se a gente entrar intriga
aí não sei o que [ __ ] Eu discordo do
cara de vez em quando e de vez em quando
o cara falar uma coisa que é certa
quando o cara falar uma coisa que é
certa eu vou falar al que ele falou tá
certo gente você não tá vendo que o
homem tem razão não aliás isso é muito
engraçado porque quando eu comecei na eu
vou contar a história você ver como é
que o mundo é maluco como é que o mundo
é completamente maluco quando eu briguei
uma vez com o Gustavo Machado porque eu
tava dizendo assim [ __ ] para de dizer
que os caras tão mentindo quando À vezes
eles só podem estar errando porque eles
não conhecem quando eu disse isso veio
um monte de Minion do Gustavo Machado no
meu canal e aí esses Minion do [ __ ]
certo esses Minion do [ __ ] um deles
Ele criou o nickname porque eu acabei
bloqueando esse filha da [ __ ] aí ele
criou o nickname Ele criou um Avatar
falso dizendo assim a teu inform forma
cadelinha do Humberto e do joris Manuel
eu brigo aqui com o Jones Manuel dia sim
dia também a ponto do Jones Manuel a
ponto do Jones ele chegar a criar a
ideia de que
a eu não tiro ele da boca ou você
falando em conotação sexual também né eu
não tiro ele da boca Ah [ __ ] de vai se
[ __ ] então veja ele fez isso E aí do
outro lado da discussão quando eu tava
fazendo a defesa do cara aí criaram
cadelinha do Jones Manuel cadelinha do
Jones Manuel aí agora é
não tira da boca do cara a conotação tá
sexual o tempo todo seja quando eu tô
defendendo e quando eu tô atacando eu tô
falando se a gente for ficar discutindo
aqui palavrinha se a gente for ficar
discutindo palavrinha a não sai do lugar
pô certo a não sai do lugar a não sai do
lugar aí eu tô falando ess nesse mundo
da linguagem nesse mundo da linguagem
ficar preso na linguagem ficar
reclamando da linguagem a gente já
perdeu Pô você não entendendo que a
gente já perdeu perdeu
perdeu não tem como a gente já perdeu É
chatão isso ficar reclamando por causa
da linguagem dos outros chatão
mano chatão PR caceta
Ah então veja se ele disse isso tá certo
né o homem tá certo aplauso pro cara é
óbvio que tá certo vai ficar negando a
realidade a realidade tá na nossa cara o
cara junta lá 40.000 pessoas você não
junta uma mesa de barro para jogar RPG
aí o cara junta 40.000 pessoas Ah esse
pessoal é muito fraquinho E vocês estão
vocês estão doido Pô vocês estão tudo
maluco vocês estão tudo maluco não veja
aí o o aí vem sempre o perit b volta né
então para de falar sobre a linguagem
não o que eu tô dizendo é o seguinte se
toda vírgula que eu começar a falar vem
alguém e dizer assim não mas aí vírgula
nesse caso não cabe e etc etc a gente
não anda então a gente precisa para
falar pra linguagem de para dizer paraas
pessoas para de implicar com a linguagem
dos outros para para de dizer assim eu
não vou te ouvir mais porque você fala
[ __ ] [ __ ] enfim ah mas o que que
eu tava dizendo me perdi de novo esse
não vai ser um vídeo muito bom
ah eu tava
dizendo tipo [ __ ] inanc mano
pós-modernidade é absolutamente intan
cável absolutamente intá
e isso focar no conteúdo do discurso é
claro que para ter discurso tem
linguagem né eu tô dizendo para você não
você parar de focar em ASP da semântica
do não sei o qu E o que e tentar
entender o que o cara tá tentando dizer
com o discurso usar a linguagem para
tentar dizer alguma coisa para tentar se
expressar enfim e E aí se expressar para
tentar de novo expressar coisas do
conteúdo da Verdade das coisas
né me perdi um pouco vamos lá vamos
soltar o
vídeo impeach do Alexandre de Moraes é
as mesmas lembrei é só começar a rodar
que eu lembro é só e aí eu vou dizer uma
coisa se eu concordei com com O Jones
nesse aspecto tem uma coisa com a qual
Eu discordo do Jones O Jones tá fazendo
um embate ante PT para ele apresentar se
eu sou o novo PT não é isso eu sou o PT
que substituirá o PT tá tudo bem tá Eu
entendo isso tem seu papel eu nunca
Briguei por causa disso por causa das
pessoas quererem ser eleitas certo não
não brigo por causa disso mas aí tem um
discurso que é o seguinte do lado por
exemplo do Jones Manuel tem uma
discussão do seguinte sentido veja eu
não vou fazer a defesa por exemplo do
Alexandre de Moraes discussão vai ser
sobre isso eu não vou fazer a defesa do
Alexandre de Moraes porque eu sei que o
povo tá puto com Alexandre de Moraes com
luda com STF com o congresso nacional
com tudo que você imaginar aí o povo tá
puto e o que que Como é que mais ou
menos o jnes pensa o o bolsonarismo
cresce do jeito que tá porque o povo tá
puto É bem parecido com o psu tá é só só
para só pra gente colocar os cavalos na
mesa aqui certo é bem parecido com o psu
então assim o povo em geral tá puto com
tudo que tá aí como o bolsonaro encarnou
tudo que tá aí Agora é a minha vez Jes
Manuel de encarnar vocês estão puto com
tudo tá aí e eu vou dizer isso mesmo
fique puto com Alexandre fique puto com
o STF fique puto com o congresso fique
puto com todo mundo eu vou confirmar
esse você esse eu tô puto aí porque aí
eu vou ser o novo bolsonaro eu vou ser o
novo PT e tal é assim é isso tá gente
tem segredo não é isso certo não tá
acontecendo xadrez 900d não que o Jes
Manuel tá tentando fazer é isso tá todo
mundo puto eu vou tentar capturar o tô
puto da Galera aliás isso foi muito
claro quando ele disse isso de maneira
absolutamente Clara Fazendo a Defesa
daquele idiota careca lá do do do da USP
né como é que é o nome do idiota careta
l canan e o [ __ ] aquele cara que é do
pessol que diz a esquerda morreu é esse
aí então assim quando ele disse qu ele
tá certo é porque o discurso é assim tá
todo mundo puto então eu vou dizer assim
fique puto mesmo é isso mesmo a coisa é
ficar puto e vem para mim que eu que sou
representador de você tá puto de verdade
o safado né Vladimir safado cara é muito
ruim o safado é muito ruim o J Emanuel
Pelo menos é um pouco é bem melhor ali é
bem melhor do que o safado eh mas a a a
lógica é essa certo tem alguma pessoa
aqui que tem dúvida que a lógica é essa
então eu não concordo com isso eu não
concordo com isso e eu vou mostrar por
que eu não concordo com isso aqui nãoé
porque Desculpa aí né a USP é uma
extensão da França pós-moderno é uma
desgraça não tô dizendo que não tem
coisa boa Claro que tem mas assim o foco
de disseminação contra tudo que eu tô
brigando é a USP é o centro é o é o
centro do buraco negro que mantém a via
lcta rodando da pós-modernidade se chama
USP é lá que acontece essa merda Ah
enfim
eh Então veja o que eu tava dizendo
então assim eu vou eu vou tentar mostrar
eu vou tentar mostrar especificamente
especificamente Por que que Eu discordo
dessa visão por exemplo do Jones
enquanto ele tá absolutamente certo ó
para de negligenciar o tamanho que o
bolsonarismo tem mas vou explicar isso
por via de crítica ao meteor que também
se diz assim ahi como eu sou
eh como eu vou como é que é que ele fala
como eu
[Música]
sou radical né a tem uma amiga nossa lá
que fala assim eu sou da esquerda
radical porque eu sou comunista eu vou
falar assim com todo o respeito [ __ ]
né E daí Ah mas aí a questão que se
coloca assim com todo respeito mesmo com
todo respeito mesmo [ __ ] que a gente
tá falando dizer assim tá não importa
você dizer que é é o que não é o que
importa é se você tá fazendo que você tá
fazendo funciona ou não funciona E aí eu
tô fazendo essa discussão toda Porque
assim fica muito bonito hoje E aí a todo
mundo sabe que o que que o bolsonarismo
tá indo para cima do das instituições
para cima do Alexandre de Moraes para
cima de quem tá nas instituições então
assim os caras vão bater bater bater
bater bater porque eles querem tomar de
assalto eles querem tomar de assalto
eles querem entrar lá e colocar as
pessoas dele é por isso que eles batem
só que aí eles batem batem batem aí toda
vez que alguém de esquerda vai defendeu
o Alexandre de Moraes é o que que a
pessoa de esquerda Faz Gente desculpa
pro ser homem tá bom eu não gosto do
Alexandre de Moraes desculpa pelo amor
de Deus por eu assim eu não vou
desculpar o bolsonarismo por me fazer o
Alexandre de mor [ __ ] só faz a defesa
e cala a boca entend o que eu tô dizendo
is assertivo Olha só nessa e nessa
circunstância eu vou fazer essa defesa
vou tancar a [ __ ] que eu defendo porque
eu sei que se você abrir as pernas para
esse para esse negócio vai acabar vai
acabar a república Bras brasileira a
república brasileira vai voltar pro
Brasil Império então assim só defende
para de Ai meu Deus que veja bem eu não
gostaria deixa eu me explicar e para
para [ __ ] isso é feio do ponto de vista
estético Isso é isso é brochante mano
isso é brochante brochante para de
defender aquilo que você acredita na
circunstância necessária e dizer assim
não mas veja
bem tem toda uma explicação quântica
Para de se explicar só defende certo só
defende aí veja quando você tenta fazer
isso que é aquela coisa que eu falei
assim ó
eh eu para defender a China por exemplo
que a China é só um país como outro
qualquer eu preciso ficar me explicando
dizendo assim não mas veja bem a China
não é exatamente comunista porque tem
bilionários eu sei que não sei vou falar
assim não [ __ ] xipin é [ __ ] para
[ __ ]
xipin venha tomar um café na minha casa
é claro que isso é piada é claro que eu
não tô falando que o cara SM Deus que
ele não po só que assim os caras levam
no tão absurdo no tão absurdo que eu vou
levar no absurdo também vou fazer a
piada é estética o que eu tô falando
entendem eu vou mostrar para vocês como
fica feio aí vocês não vão dizer para
mim se tá feio para
caceta coisinhas lá de sempre no mesmo
dia em que o ministro do Alexandre
Moraes estava sendo ovacionado pelo seu
fã clube em Brasília num ato oficial do
governo em São Paulo os bolsonaristas
pediam seu cargo é o Brasil de 2024 que
a gente vai ver aqui com a daane
Oliveira no plantão do
meteoro dai não muda né É É o sempre
aquela sempre mesma história de ai não
eles eram infiltrados mas eu quero que
eles sejam
soltos exatamente ó meu Deus gente Eles
são muito
burrinhos isso aqui se trata de burrice
que doideira como é que pode ser Frio
[ __ ] Gente vocês não entenderam até
hoje você vão ficar metendo essa até
hoje você vão ficar para sempre metendo
essa para sempre metendo essa o negócio
é o seguinte os caras vão fal A ideia é
qual é é óbvio que o que fez é óbvio que
quem fez aquilo foi mandado pelo
bolsonaro então ele tem que se defender
não é isso foi mandado pela galera lá do
bolsonaro aí eles têm que se defender
eles falam assim ó não foi a gente que
quebrou as coisas certo não foi a gente
que quebrou as coisas Quem Quebrou as
coisas são pessoas da esquerda que
queriam desmobilizar o movimento é isso
a defesa é essa não fui eu que quebrei
nada agora você me pegou com a arma na
mão assaltando a coisa eu falei não não
sou eu que assaltei não é isso foi outra
pessoa aqui que colocou a arma na minha
mão e tal é tese de defesa ao mesmo
tempo que você tá fazendo a tese de
defesa pro público pro público o pessoal
tá dizendo assim é isso mesmo vai para
cima quebra tudo não sei o quê então
você tá falando isso e a hora que vem a
acusação você não veja bem colocar a
arma na minha mão veja gente vocês vão
tratar tá a sociedade humana como
criança de 7 anos todo mundo sabe
certo todo mundo sabe disso então como é
que você acusa is você chama ele de
burro de incoerente não é mentiroso
certo isso é mentira Quando você diz
assim ah veja eu não tava lá não fui eu
a culpa não é minha e nos no eu não
gostaria que isso acontecesse eu
respeito as instituições e no WhatsApp
você tá dizendo e todo mundo flagra que
você tá dizendo é isso aí vai para cima
que abre tudo tem que ver nenhuma luta
acontece sem sangue não sei o o cara tá
todo dia dizendo isso na mídia com a
cara dele estampada E aí na hora que ele
vai se defender ele vai dizer assim não
não fui eu não pô eu respeito as
instituições isso aqui não é burrice
gente isso isso não é burrice isso não é
ai meu Deus vocês não entendem que isso
é irracional não Eles não ligam certo é
mentira mentira diferente de burrice
pelo amor de Deus
gente eu acho que se tem uma coisa que
eu tô tentando ensinar PR
pós-modernidade é
de merda existe verdade então por que
que eu preciso dizer que existe verdade
seu pós-moderno de merda olha olha
pós-moderno de merda estúpido
pós-moderno deixa eu ensinar para existe
um negócio que chama verdade tem gente
que ela sabe que tá dizendo algo que não
é verdadeiro ou portanto tá dizendo algo
falso ela sabe não é que ela tá enganada
não é que ela tá confusa não é que ela
[ __ ] eu não consigo raciocinar direito é
que ela não liga e ela intencionalmente
diz algo que não é verdade o nome diso
se chama mentira
Então quando você vai combater isso você
não vai combater dizendo assim nossa
gente a sociedade brasileira eu não sei
o que está acontecendo com ela ela não
consegue entender que é impossível ser e
não ser uma mesma predicação ao mesmo
tempo na mesma
circunstância você acha que não é assim
você não entende que é assim para com
esse
discurso para com esse discurso a pessoa
tá só mentindo não é que aqueles 40.000
não sabem que é exatamente isso que tá
acontecendo você não precisa ensinar
para as pessoas o Óbvio de que não há
coerência em você dizer de um lado a a
pessoa tá mentindo pô a pessoa tá
mentindo ela aceitou que vale mentir é
isso que tá acontecendo entenderam a
pessoa aceitou que vale mentir então ela
vai pro negócio ela vai quebra tudo e
depois ainda ela mesmo foi lá ela tava
lá quebrando tudo e ainda diz assim não
tinha uns infiltrados isso é mentira
gente e a pessoa que tá no público ela
não é burra ela só aceita que vale
mentir na disputa
política não é burr É mentira não é
burrice é mentira aí você pode dizer
assim ah mas não é possível que parte
Acredite na
mentira não é possível que parte
acredita o que eu tô dizendo para você
que não é majoritário é porque vocês
estão colocando a população é claro que
tem gente que é maluca é é claro que tem
gente que não junta lé com Cré o que eu
tô dizendo para você é que você tem
40.000 pessoas lá aquelas 40.000 que
estão lá 40
seres humanos não são todos
burros e eu digo mais afirmo com
categoria não é a maioria não é a
maioria a maioria sabe que foi
exatamente assim a gente foi para
quebrar e depois viio uma acusação na
defesa da nossa acusação a gente diz não
não foi a gente e aí a gente tá tentando
fazer de novo a maioria sabe Veja por
que que a gente tem que dizer assim
porque você não responsabiliza uma
pessoa o pessoal tá tentando virar o
perit trop toda hora essa merda dessa
pós-modernidade que era virar o Per Te
pé para mim aí o cara perguntou você não
tá sendo paternalista não porque você é
burro mesmo você não é formado em
direito tem diferença quando a pessoa é
é ignorante Quando você diz assim ó as
pessoas estão fazendo isso certo as
pessoas estão fazendo isso porque elas
não entendem aí você não responsabiliza
entende se você diz assim ah pobre
coitado ele não entende aí você não
responsabiliza se a pessoa tá fazendo de
sacanagem e depois tá fingindo que não
fez aí essa pessoa tem consciência do
que tá fazendo no direito você pune quem
tem consciência de de do que tá fazendo
Se você tá dizendo que essa pessoa é
burra você não tem como punir ah veja
bem ele não entendeu Tadinho dele Deixa
explicar para ele não é uma questão de
explicar não é uma questão de explicar
aente tem que tratar as pessoas como
pessoas adultas é esse o meu ponto certo
pessoas adultas tem que ser
responsabilizadas responsabilizadas o
cara diz diz Diz aí vem o outro e fala
assim não veja uma liberdade de
expressão em abstrato não é uma
liberdade de expressão e abstrato o cara
defende a liberdade de expressão para do
outro lado o outro cara que não é esse
que tá falando liberdade de expressão e
abstrata ele Vi dizer assim vamos
derrubar o estado Amanhã vamos derrubar
o estado da manhã viu vamos derrubar o
estado da amanhã aí o outro cara que tá
do lado dizendo assim não veja gente né
a a jovem pant tá dizendo assim né veja
gente liberdade de expressão ele pode
expressar o que ele acredita porque lá
nos Estados Unidos e tal ele tá
defendendo esse cara tá defendendo isso
em abstrato falando assim imagine um
lugar que você não pode dizer o que
quiser mas na verdade esse libera tudo é
para o outro cara do outro lado tá
falando assim vamos derrubar o históri
da manhã vamos pegar esses filha da [ __ ]
vamos derrubar vamos tocar fogo mesmo
chega na casa do cara e destrói tudo
veja só uma opinião então o cara tá
cometendo crime aqui só que aí o outro o
outro cara ele tá ensinando o público
veja gente liberdade de expressão pode
dizer tudo veja eu tô dizendo assim né
eu tô dizendo assim mas não é que eu
defendo o fascismo só que ele sabe que
ele tá falando esse cara de cá que tá
falando liberdade de expressão abstrata
ele tá legitimando para o público o
outro cara diz assim vamos lá queima a
casa do juiz queima a casa de todo mundo
né ele tá falando isso você tá cometendo
crie aí o outro tá dizendo assim não
gente liberdade de expressão é isso é
isso é intencional gente entendeu isso é
intencional então não fala assim olha
vocês não estão tendo lógica não as
pessoas sabem elas estão querendo isso
mesmo elas estão querendo isso mesmo a
pressão pro cara dizer assim vai taca
fogo em tudo não sei o qu out ali
liberdade de expressão e abstrato isso é
intencional
intencional é É isso aí ele tá brincando
é o estado metafórico ele tá falando de
um toda hora é isso pô assim tem tem tem
5 anos assim mano tem c a 10 anos que a
gente tá vendo a mesma coisa a mesma
coisa aí você vai dizer assim aí V vamos
continuar vendo vídeo vamos continuar
vendo o
vídeo e dizer né colocar aquelas pessoas
como Olha a Senhorinha que tem não sei
quantos né e está sofrendo Coitada
porque está presa eu gosto muito do
exemplo parece que a Senhorinha tropeçou
no pneu né Caiu ali sentada na mesa do
do Alexandre de Moraes nada aconteceu
ninguém tava ali né quebrando o
patrimônio público ninguém tava ali der
entendi a gente não tá falando de de de
coisa em abstrato não os caras tentaram
golpe de estado vocês entendem que tem
alguém que duvida que tentaram dar um
golpe de estado no Brasil vocês entendem
tipo assim a questão não é tinha uma
velhinha tentando dar golpe de estado é
a velhinha justifica o caos aí veja
estamos com Caos em Brasília chama o
exército aí o Exército fala beleza vou
resolver o caos aí senta lá e fala assim
ah agora a gente resolveu o caos a gente
vai ficar só mais uma semana tá isso que
é um golpe de estado entenderam a
articulação do golpe de estado não era a
velhinha não era velhinha ia entrar lá e
aí a velhinha Ah vou dar tiro para cima
é assim você fica mandando uma mensagem
pra velhinha aí fala assim velhinha vá
lá e faça uma gazar por que velinha e
ela não foi ali Ah eu sou estúpido eu só
queria
dizer pelos Meus interesses eu quero
reclamar eu quero brigar Então a
velhinha vai para lá certo a velhinha
vai para lá e ela vai Pô vou quebrar uns
negócios aqui e e ela sabe o que ela tá
fazendo ela vai quebrar uns negócios
aqui para começar um caos para negócio
ficar caótico pro negócio ficar caótico
aí alguém vai dizer assim exército a
gente precisa de ajuda para resolver
esse caos aí vem o Exército e e conversa
com as pessoas Ó você pode sentar ali
por favor aí a pessoa senta aí você fala
assim ó eu exército consigo lidar com
essas coisas você sociedade civil você
eleitos pela democracia Liberal vocês
não conseguem lidar eu consigo o golpe
de estado era isso certo o golpe de
estado era isso o planejamento do golpe
de estado era esse Então você começa uma
uma confusão aí essa confusão exige a
atividade do exército o exército vem e
resolve e fala assim agora eu vou ficar
aqui para resolver mais umas parad tá só
mais umas parad isso era um golpe de
estado certo o planejamento era um golpe
de estado aí se você falar pra velhinha
velhinha você tava fazendo para para dar
um golpe de estado ela vai falar tava
não pô Não eu só queria manifestar minha
opinião pô caceta aí você não consegue
prender a pessoa entendeu Você não
consegue prender a pessoa não veja bem
eu tava aqui só para manifestar minha
opinião não tava não velho a gente sabe
que você tem bastante consciência a
gente vê você com as plaquinhas dizendo
assim golpe militar venha salvar a gente
Brasil não aguenta mais né militares
salvem a gente aí você vai lá para fazer
a baderna para chamarem os militares E
aí eles se sentarem lá isso é um golpe
de estado Você tá participando de um
golpe de de estado velhinha Não tô
dizendo que você ia ser a Comandante
você tava chamando o exército para dar
um golpo de estado tava tem alguém que
duvida que foi assim então a gente vai
ficar tratando de maneira paternalista
Ah eles não entendem eles estão confusos
o pastor ele faz você acreditar que não
não tem nada disso as pessoas são todas
conscientes do que estão fazendo é isso
eles fazem isso desde 201 aí eu tô
tentando dizer isso para vocês certo eu
tô tentando é aí aí veja ess aí falar
isso pr pra gente aí o que que vai
aparecer mas você tá defendendo as leis
Pedro aí você é um positivismos aí esa
aí Pedro você tá defendendo o estado
capitalista não eu tô defendendo eu não
ser preso pelo militar que vai dar um
golpe de estado Então veja eu não tenho
meas palavras eu tô defendendo não ser
preso para um golpe militar que vai me
prender se eu com as merdas que eu falo
aqui na internet se eu não calar a minha
boca e um cara desse D um golpe de
estado eu vou ser preso não é você não
você tá aí com o avatar de animê
disfarçado não é isso eu não tô certo é
fácil identificar onde eu moro os caras
vem me dar choque no saco não quero
tomar choque no saco Então veja eu tenho
que ficar fazendo meias culpas não veja
bem deixa eu explicar para vocês não é
que eu defendo o estado eu só não quero
tomar choque no saco
[ __ ] tem que ser assertivo gente tem
que ser assertivo tem que ser assertivo
PR onto acabou-se
pelo amor de Deus
roubando o policial ali da cavalaria
então assim muita coisa aconteceu muita
coisa foi feita inclusive contra a lei
eles inclusive né filmaram eles se auto
incriminaram ali né com vários vídeos
mostrando tudo que aconteceu em 8 de
janeiro existe o inquérito existe
existiu um julgamento existiu provas
sobre o processo eh então todos os ritos
né jurídicos foram feitos e seguem sendo
feitos algumas pessoas inclusive foram
liberadas para responder em prisão eh
domiciliar né em regime semiaberto ou
aberto e até fugiram então assim tem
todo um processo ali de de cuidar da
nossa democracia que parece que tá sendo
ignorado por Eduardo bolsonaro mas
porque isso é interessante para eles né
porque eles precisam defender aquele
grupo ali que ouviu a palavra deles e
que foi ali justamente para buscar um
país que na cabeça dele Seria o ideal e
a gente não vai esquecer da reunião
ministerial não é buscar um país gente
fala as coisa fala as coisas não é
buscar um país que na cabeça dele na
Perspectiva [ __ ] eu odeio quando eu
for ditador desse país anota aí vocês
estão anotando Quando eu for ditador
desse país tá proibido eu vou fazer
igual 1984 eu vou a primeira lei que eu
vou passar é proíbe a palavra
perspectiva Tá certo a eles estão faz
eles estão querendo construir um país
que na visão não eles estão tentando dar
um golpe de estado é crime é crime eles
estão tentando dar um golpe de estado
eles estão tentando dar um golpe de
estado meu Deus não era uma perspectiva
não era uma visão de mundo é golpe de
estado que chama certo é golpe de estado
certo na minha na minha na minha Ótica
na minha ontologia o que eles estavam
querendo era fazer um na visão dele um
país não o que eles estavam fazendo era
golpe de estado
certo certo acabou esse negócio de
perspectiva Aliás quando eu for ditador
desse país a gente vai fazer desenhos
igual os antigos egípcios faziam Chapado
e de lado is é por quê Porque tem que
acabar esse negócio de perspectiva tem
que acabar mano tem que acabar tem que
acabar psicologismo barato psicologismo
barato não é questão de ponto de vista
não é questão de eu acho não é questão
de na no meu sonho molhado com a minha
mãe freudiana não tem nada a ver com
isso certo não tem nada a ver com isso
era golpe de estado o nome é golpe de
estado o cara é militar se você disser
para um cara que ganha R 20.000 que ele
vai ser preso porque ele tava tentando
dar um golpe de estado ele
para certo é golpe de estado o nome aí
não veja aí o aí a esquerda jogadora de
xadrez em 4D a esquerda radical jogadora
de 4 de xadrez em 4D pco vai dizer assim
para você a gente não pode proibir o
golpe de estado porque amanhã a gente
quer dar um golpe de estado também eu
vou falar pco pco esse gordola bundão
esse gordola de merda do pco vai dar
golpe de estado em quem o cara dos
Correios foi formado na na Inglaterra
este [ __ ] vai dar golpe de estado em
quem então assim você para para proteger
o seu golpe de estado metafórico de
esquerda para proteger seu golpe
metafórico de de estado de esquerda tá
Protegendo o general que ganha R 20.000
por mês e que de fato tentou dar um
golpe de estado Mas vai ser burro nem
nem para mentir vocês são eficientes nem
para mentir vocês são eficientes se você
quer dar um golpe de estado você não vai
ficar dizendo né você não vai ficar
dizendo deixa o cara que é seu
adversário ser preso depois você você dá
o seu golpe de estado né
pessoal pelo amor de Deus pessoal vai
ser burro o cara ganha r$ 2000 é um
velhinho tem 30.000 pessoas debaixo dele
e tentou dar um golpe de estado e tentou
dar um golpe de estado aí o pessoal que
junta 20 junta dois Fusca tá querendo
dizer assim ó não diga que golpe de
estado é um problema porque quando a
gente for tentar dar ah pessoal vai se
[ __ ] V se [ __ ] vá se
[ __ ] vai se [ __ ] é muita é muito
abstração é muita
abstração que o bolsonaro diz que ele
não pode perder por nada que aconteça e
e de outro no outro ponto né do outro
lado do processo a gente tem aí o
Alexandre de Moraes que também veio
sofrendo né um bombardeio aí de
denúncias nos últimos dias como se eh o
fato dele ser o presidente do ministro
do STF senhor presidente do Tribunal
Superior Eleitoral a época tivesse um
conflito de interesses e ele não pudesse
por exemplo solicitar que né o TSE
fizesse abrisse investigações para
coletar al dados que inclusive eram
públicos de redes sociais de pessoas ali
que estavam se manifestando no período
das eleições depois a gente vi viu tudo
que aconteceu entre o as decisões que
estavam sendo respeitadas do Alexandre
de Moraes segundo ele por parte do El
musk né do do X Então tudo isso virou um
estopim justamente para agora os
bolsonaristas reforçarem esse pedido aí
de impeachment e dizer que o Alexandre
começaram a dizer né que o Alexandre
Moraes ele não segue os processos legais
que ele é um jurista contra as leis E
por aí vai e aí a gente vai ouvir agora
alguns minutos do Eduardo bolsonara até
e eu vou beleza nessa exposição que a
colega fez a exposição tá perfeita
alguém lembra eu desculpa gente eu não
tenho acompanhado muito bolsonaro Ô
bolsonaro eu não tenho acompanhado o
meteoro Eh por favor quem me lembra qual
é o nome da colega certo ela fez
considerações que são importantes eu
quero dizer uma coisa para vocês em
geral sabe o que que esses caras estão
fazendo em cima do Alexandre de Moraes
eles estão fazendo é o seguinte juiz não
á com certezas certo vocês entendem isso
deixa eu colocar minha cara de novo os
juízes não agem com certeza sabe por que
que não agem não agem Não é por causa do
sistema burguês eles não agem porque a
daane né obgado gente a Dayane fe falou
fez colocações super tinentes mas eu
quero explicar para vocês como jurista
que sou né porque eu não vou ficar
usando o fato de eu ser jurista para
ficar atacando uma pessoa que tá sendo
acusada de qualquer coisa mas eu quero
explicar para vocês o problema o
problema do racionalismo jurídico é que
ele é limitado por quê Porque qualquer
atuação jurídica necessariamente se faz
de maneira com um paradigma muito
problema que é o paradigma indiciário
certo Toda vez que você for condenar
alguém por qualquer coisa é [ __ ] não é
[ __ ] a vida de Juiz não é isso que eu
quero dizer mas é [ __ ] essa atividade de
condenar alguém porque nunca Com certeza
absoluta certo nunca Com certeza
absoluta porque o paradigma é indiciário
você tá investigando uma coisa que tá no
passado você não tem como voltar no
passado mais e os indícios todos que
chegam até você podem ser falsificados
podem estar viciados e etc etc se você
vai com o ceticismo de bunda mole do
Henri bugalho para ser juiz você não
Condena ninguém nunca mais certo sempre
pode ser que aquela prova não seja
verdadeira Então os juristas qualquer um
emha atividade eles assumem riscos certo
eles assumem riscos certo eles assumem
não tem como certo e eu quero dizer isso
muito claro que o camarada tá
perguntando se justo positivismo é outra
coisa é outra coisa é uma corrente que
inclusive é normalmente a corrente que o
pessoal critica para dizer essas pessoas
são obtusas elas acham que dá para
chegar a verdade Mentira você vai ler os
filósofos do direito just positivista
nenhum deles O Alf o Hart o Kelsen
nenhum deles é ingênuo desse jeito então
todo mundo sabe há muitos anos atrás a
mais de de aliás desde a filosofia grega
Aliás a questão do protagoras Era
exatamente essa porque quando você tem a
desenvolvimento da Democracia T Isso
fica muito claro e por isso que isso é
muito importante para Platão né então
você tem a perspectiva exatamente né a
compreensão de onde você enxerga quando
você olha você enxerga porque que a
perspectiva você enxerga muito
claramente que tá todo mundo em Atenas
participando da disputa tá participando
do de juízos fazendo colocações e você
olha o cara tá sinceramente honestamente
tentando tentando conhecer o que
aconteceu no passado eu tava lá esse
cara tá de boa fé e ele erra eu tava lá
eu vi o que aconteceu e ele erra isso é
universal Isso vai ser para sempre
Universal não vai ser o socialismo que
vai resolver isso e nem qualquer outra
coisa certo não tem como resolver isso
isso é um problema do fato de que a
investigação de fatos ocorridos no
passado é pro paradigma indiciário é
assim pra história é assim muito pior
para eh decidir se alguém fez alguma
coisa lá no passado ou não
fez entenderam isso entenderam isso
os bolsonaristas sabem disso eles sabem
disso Então veja quando foi preso lá um
monte de gente né Por causa do do que
eles fizeram ou seja eles pressionam
para que isso vire uma questão jurídica
quando vira questão jurídica eles ficam
tentando apelar paraas pros possíveis
erros que o juiz cometeu e que é
possível certo e que é possível todo
mundo sabe que isso é possível não só
isso é possível como isso esperado se
você falar prisão de 2.000 pessoas vai
ter alguém que numa situação tá de
maneira injusta vai vai ter e eles sabem
disso certo aí eles fazem isso
pressionam para acontecer o caso quando
acontece o caso fica esperando acontecer
caso de injustiça para fazer Tá vendo
como ele é um bandido como ele é
antidemocrático não às vezes ele pode
estar só errado porque às vezes
acontecerá então a pressão é assim você
empurra pro lado lá do cara quando cair
no cara não é brecha da Lei certo Não é
questão de lei não é questão de errar ou
manipular a lei o que eu tô dizendo é o
seguinte Às vezes o que você enxerga que
aconteceu no passado eh Senor Marinho
com a faca no quarto às vezes não foi
senhor Marinha com a faca no quarto foi
senhor Marinha com a faca na sala aí o
cara vai se defender dizendo eu nunca
tive no quarto foi na sala né que
aconteceu Ele vai falar e o juiz é
mentiroso porque eu tenho a prova de que
e o juiz vai tá errado mesmo porque não
foi no quarto foi na sala entendeu
Entendeu o que eu quero dizer tipo assim
como a a investigação do que aconteceu
Vai ter lacunas não Não é direito não
não é lei é assim o que aconteceu no
passado foi x ou foi Y como isso vai ter
lacunas o cara vai ficar batendo aí uma
hora ele vai falar alguma coisa que é
erada mesmo só que você você tá
condenando 2000 pessoas uma dessa não
tava lá por exemplo teve uma discussão
que aconteceu que foi isso teve um cara
que foi preso que ele não estava
participando ele era um morador de rua
que tava lá só e aí ele foi preso no
meio do caminho aí tá vendo que absurdo
é esse tipo de coisa acontece né mas não
é porque o cara faz de qualquer jeito é
porque isso acontece não tem como evitar
certo beleza entenderam isso entenderam
o que eu tô dizendo Aí o cara vai ficar
batendo nisso ele vai bater em qualquer
coisa porque os caras são mentirosos
então eles vão usar tudo
certo Eles vão usar tudo sempre porque
eles sempre vão apelar para isso então
ah o que que eu tava dizendo
gente que isso é estratégico certo você
empurra as questões para cima depois vai
ficar a discussão em cima do cara do
cara tentar se defender então qualquer
juiz que tá participando do Judiciário
no mundo hoje ou na União Soviética hoje
ou na União Soviética ele vai ter um uma
uma questão ali e que às vezes ele vai
vai ter erros então Os caras fica
pressionando fica jogando aí em cima
para Quando acontecer o erro ele vai ter
razão e aí a gente vai dizer assim nossa
mas veja eu não vou passar pano pro cara
porque aqui tá errado claro que eu vou
passar pano porque é esperado é claro
que eu vou passar pano sim se alguém
cometer um erro nesse tipo de
circunstância porque é esperado que
Cometa ou seja é normal que Cometa ele
não é um vilão da Marvel porque
eventualmente vai cometer um erro quando
a gente tá empurrando o país resolve aí
cara empurra o país nas costas do cara e
fala assim resolve aí cara é claro que
esse cara vai cometer erro então eles
fazem de proposta eles empurram o país
pros coros do cara aí o cara vai cometer
erro Aí você faz assim tá vendo a
esquerda defende esse erro aí não eu não
tô defendendo o erro tô tô vendo o que
você tá fazendo Você tá empurrando as
coisas para cima do cara pro cara
cometer erro para você dizer assim
derruba o cara derruba o cara porque Ele
comete erro não todo mundo comete erro
ele não vai derrubar o cara porque vocês
pressionaram a o cara para agir 100% do
tempo quer ver isso isso é um caso Claro
quando a gente tá falando de de
quando a gente tá falando de questão de
liberdade de expressão Então se a gente
criar uma regra em que a gente vai tirar
alguns conteúdos que são proibidos né
conteúdo de pornografia conteúdo de não
sei o que algumas coisas vão cair por
exemplo do YouTube se a gente criar essa
regra quem tiver fiscalizando lá às
vezes vai derrubar alguma coisa que não
tem que derrubar isso verá acontecer aí
alguém vai pegar esse caso e vai falar
tá vendo como é absurdo eles estão
tirando conteúdos que não fazem nada sim
erros vão haver né erros vão haver erros
vão ha n erros vão ha então fazem de
propósito isso e é toda vez a gente na
defensiva agora entendeu toda vez a
gente na defensiva Agora toda vez a
gente na defensiva Então veja o que eu
tô dizendo é resolve de uma vez já parta
do princípio de que não é porque uma
pessoa errou um dia que você vai
derrubar o cara certo não é assim porque
eles estão jogando assim é pressão em
cima de todo mundo o tempo todo você não
consegue dormir eu não sei como é que
esses meninos de estado do do do governo
atual eh vivem Porque se o cara não
consegue dormir porque toda hora
acusação acusação acusação acusação
acusação acusação acusação acusação
acusação acusação a uma hora certo aí o
cara cai certo a pressão é assim Veja
isso não é saudável gente vocês entendem
que isso não é saudável isso não é
saudável isso não é saudável isso não é
saudável isso não é a a o local onde a
gente vive hoje por causa do que o
bolsonarismo tá fazendo com a sociedade
brasileira não é saudável eu quero ir
pra China muito muito mano isso não é
saudável e é produção do que tá
acontecendo nos Estados Unidos certo os
Estados Unidos tá rachando por causa
disso enfim vamos terminar de ver o
vídeo aqui falo paraa
caceta vou pedir já no começo para vocês
prestarem atenção na roupa né na camisa
do Eduardo bolsonaro porque é um show à
parte é é a camisa a camiseta com o
símbolo do do X né antigo Twitter
escrita com free spee free Speech fre
Speech e uma linha de sol no final meu
Deus mas enfim vamos
ouvir vocês começam a perceber o
problema dessa estética Nossa gente mas
eles são
toscos Nossa gente mas eles são
pífios Nossa gente deixa eu pegar o meu
minha gravata borboleta deixa eu ajustar
minha gravata borboleta deixa eu pegar
meu chá
inglês não é possível tanta baixeza a
crise tambem é estética é dizer [ __ ]
merda
gente [ __ ] merda gente vocês acham que
isso conversa quem vocês acham que essa
estética convence quem gente essa
estética convence quem vocês estão
pregando para
convertido o cara tá veja o o que eles
estão fazendo é passando quando eles
falam x o x o x o x eles estão pegando o
maior empresário do mundo dono de uma
das maiores empresas de comunicação da
terra da terra terra o cara mais rico do
planeta não é isso o cara não é o mais
rico do planeta o cara tá pegando o cara
é o mais rico do planeta e tá dizendo
assim ó defenda o nosso partido
político ajuda a gente a ganhar aqui
porque a gente tá do seu lado aí o que
que o cara faz ele usa o canhão
comunicativo que ele tem o canhão
comunicativo que ele tem para dizer
assim Alexandre de Moraes é um merda o
cara com
maior o cara com a maior riqueza do
mundo pega o canhão comitivo
comunicativo que ele tem e fala assim o
juiz do Brasil é um merda para agradar
um grupo político na disputa eleitoral
brasileira para agradar aí aí aí Veja aí
veja querido você vai tirar onda
disso você vai tirar onda disso você vai
tomar que isso é tosco Ah eles são
toscos bom eles são toscos ele tem o
maior o cara mais rico do mundo que como
ele teve o ego agradado ele fala assim
tá bom eu ajudo vocês
é tipo assim se a gente se Hitler
estivesse acendendo para você veja para
você para deixar bem claro para vocês eu
não tô fazendo aquele negócio do da da
falácia do Hitler não sei o qu tô
dizendo assim com essa linguagem se
Hitler tivesse acendendo se essas
pessoas tivessem na Alemanha e Hitler
estivesse acendendo eles estariam
dizendo assim ó ai meu Deus você viram
Hitler agora Hitler é muito bobo ele ele
ele acha olha como ele é tosco Olha a
camisa que ele veste Mussolini Mussolini
para ficar num caso muito claro
Mussolini era era tirado de idiota
Mussolini era tirado de idiota Mussolini
Mussolini era tirado de idiota porque
ele era bufão ele gritava ele fazia
chocava muito aí o pessoal colocava uma
gravata borboleta um
charuto vocês viram como Mussolini é
tosco Ô gente vocês viram a roupa que
eles usam eles colocam em pessoas
normais roupas não sei o quê que aí eles
acham que são enquanto isso ELS estão
colocando 40.000 pessoas na rua Você viu
como é to a gente Ô gente Ô gente Então
veja a oposição a isso não pode ser uma
oposição assim ai como eu sou superior
ai gente vocês não tá entendendo nada e
a estética disso é é muito feia
velho é muito feio gente a estética
disso é feio tem que ser assim ó esse
cara é um mentiroso mano esse cara tá
mentindo ele não é burro não ele é
mentiroso
certo ele é mentiroso Não é questão
assim ah disputa pelo bem é mentiroso
cara mente Por que que tem que ser assim
porque não é assim olha eu vou ensinar
para vocês povo que acredita no
bolsonaro vou ensinar para vocês porque
vocês não estão tendo raciocínios para
compreender você ainda tira o público do
cara de idiota você ainda tira o público
do cara de idiota você tem que apontar
pro cara e falar assim o público o
público a tua avó a tua tia certo a
minha no caso
inclusive veja o que vocês estão fazendo
é criminoso gente você não vai tirar a
mulher mais velha de 80 anos para dizer
assim ah minha querida avó você não
entende deixa eu explicar o mundo para
você vó você tá cometendo crime certo é
isso é dedo na cara e gritaria você tá
cometendo crime você tá fazendo é crime
vó se esses caras ganham eu vou vou ser
preso vó eu vou ser preso você não tá
entendendo a gravidade disso não leva a
sério não leva na brincadeira porque
veja essa estética do cara free speit
free speit oclinho é para é para tirar o
aspecto Sério do que é hiper sério os
caras tão fazendo articulando o golpe de
estado e depois estão defendendo as
pessoas que bancaram é isso que tá
acontecendo entenderam É crime é crime é
criminoso não é não é ah veja bem Ah não
é porque vocês não entendem porque
esquerda não eu vou tomar choque no saco
vó choque no saco não quero tomar choque
no saco não deve doer para [ __ ] o
choque no saco entendeu a gente tem que
falar sério não pode ficar tirando essas
pessoas para Ah não deixa eu explicar
para você vovó vovó você não entendeu
vovó que na verdade não Ela sabe ela só
não liga porque ela não tá vendo as
consequências da gravidade do que tá
acontecendo Eu acho Exatamente isso a
retórica do meteoro é pedante é pedante
veja bem veja bem o Álvaro Borba
discutindo comart do veja bem menino me
respeite feram mes com isso não fizeram
me respeite menino me respeite jovem
deixa eu te contar você não se arrepende
de tudo que você fez ah [ __ ] Artur do
Val que tu faz é criminoso meu parceiro
de homem para homem aqui de homem para
homem você apoiou essas coisas Agora que
você não tanca mais nessa merda você
apoiou agora você não segura mais isso é
responsabilidade sua Artur doval é assim
ó é assim que fala com Artur doval Artur
doval vai dizer assim não mas veja bem
naquela época eu acreditava que isso era
o melhor pro país não acreditava Não
Artur doval você não é burro não entende
é assim que conversa você não é burro
Não Artur doval você sabia que você tava
tomando um risco porque você achava que
depois você ia virar o poder você achou
que o bolsonaro ia cair em descrédito e
você ia acender na sequência não foi a
responsabilidade é sua seu moleque nesse
jeito
certo a responsabilidade é sua seu
moleque você agiu como moleque porque
você achou que você ia chegar lá aí eu
controlo tudo não controla [ __ ] nenhuma
chegou lá e se aí jogou o país onde tá
por culpa tua vai mentir que é culpa tua
culpa é tua dedo na cara não é assim
veja bem Artur você você não acha que
alguma vez você errou a gente tá dizendo
a mesma coisa certo é óbvio que ele
estimulou o bolsonarismo agora o a a
estética do áv é assim veja bem Artur
Você não acha que nenhuma vez na vida
você errou ah então vamos deixar o
público julgar vamos deixar o público
julgar você se arrepende não veja aí
público ele não se arrepende ah [ __ ] que
pariu Álvaro ô [ __ ] que não é se
arrepende não é moral de Cristo não é
isso é que o cara por motivos pessoais
para acender na carreira pessoal
política se juntou com outra pessoa com
outra pessoa
e Diego Diego tá dizendo que é a mesma
coisa não é a mesma coisa e eu vou é
porque o Diego tem certa dificuldade com
isso não é a mesma coisa e veja não é a
mesma coisa porque o público identifica
de maneira diferente quando você diz
assim você se arrepende a pessoa diz não
então tá bom aí isso vira now the world
move entendeu você diz assim você se se
arrepende de de de ajudar o bolsonaro
não então fica aí para você público
decidir se você coloca o dedo na cara do
cara e fala assim meu querido você
claramente esta fazendo isso por
interesse próprio achando que ia segurar
o público depois não segurou agora você
não vale merda nenhuma seu imundo e você
impulsionou o bolsonaro você não tá
vendo que isso é culpa sua você sabe que
você não gosta hoje você faz a crítica
do bolsonaro é outra maneira o público o
público recebe essas informações de
outra maneira a gente tá dizendo a mesma
coisa a gente tá dizendo a mesma coisa o
que você fez é errado né camarada só que
a gente tá dizendo de outra forma
impacta no público de outra forma é
claro que impacta o f é o que eu tô
dizendo esteticamente isso é diferente
esteticamente é diferente aí vocês vão
ver a discussão é toda hora é isso aqui
ó vocês vão ver a discussão é toda assim
Hum mas eles são toquinhos eles não são
toquinhos eles são perigosos eles não
são toquinhos eles são
perigosos através da
empatia através da capacidade de se
colocar no lugar não não e
ó eles que ai meu Deus não podem mexer
na bandeira ir no hino né ficaram
chocados com desfiles e daí coloca faz
essa paródia aí com a bandeira
brasileira lard do
outro contradição Hein gente contradição
hein peguei na contradição veja você
acha que o
veja o problema do bolsonarismo é ele
ter tentado ajustar um golpe de
estado ou
é Olha o problema do bolsonarismo é que
eles dizem que são nacionalistas mas aí
eles vão e colocam um símbolo
americano a empatia é o oposto da
psicopatia O Psicopata ele não sente
remorço O Psicopata não tem piedade O
Psicopata é incapaz de se colocar no
lugar do outro um psicopata é capaz de
jogar velinhas em uma cadeia por ano
gente eles estão insinuando eles estão
insinuando eles estão insinuando que o
ministro de estado é
psicopata ele tá ele tá ensin ele tá
dizendo assim ó odeiem essa pessoa
porque ela é psicopata ela ela ela ataca
pessoas inocentes um psicopata psicopata
Gente olha o problema desse discurso aí
você tá preocupado com a camisa Porque
tem uma incoerência ele tá chamando uma
pessoa que
segura politicamente o avanço de um
golpe de estado foi isso que aconteceu
você tá chamando isso de psicopata não é
assim não é Que Eu discordo dele não é
que de vez em quando ele exagera ele é
psicopata e a gente tá discutindo a
camisa entende o cara tá chamando o
ministro de estado de psicopata
na frente de 40.000 pessoas 40.000
pessoas odeiem essa pessoa matem essa
pessoa ela tá fazendo a velhinha sofrer
psicopata fazendo a velhinha sofrer e e
a gente tá discutindo a camisa que a
pessoa
usa pelo amor de Deus tá dizendo tá
entendendo o que eu tô dizendo tá
entendendo o que eu tô dizendo vocês não
a pós-modernidade tirou a da gente o
senso de proporção a pós-modernidade
tirou o senso de proporção porque veja
tá psicopata na Perspectiva deles não é
isso é psicopata na
Perspectiva psicopata na Perspectiva
Então pode então pode Veja a gente tá
vendo o cara chamando o ministro de
estado de psicopata para defender o o
mais absurdo do planeta e a gente tá
discutindo a camisa
por apenas por capricho pessoal um
psicopata é capaz de separar uma mãe dos
seus dois filhos sem qualquer
remor tem ninguém né tem ninguém na rua
vocês estão tudo maluco
gente tem ninguém na rua né ninguém zero
pessoas veja o bolsonarismo já foi mais
forte tem ninguém na rua não
tranquil daqu da minha perspectiva eu
vejo três pessoas tá da minha
perspectiva aqui eu vejo três pessoas
tem ninguém na rua tá se preocupem Não
viu daqui da minha
perspectiva tá tudo tranquilo
certo tá tudo tranquilo fica tranquilo
aí
viu como tem sido feito com a senhora
an um recurso de uma pessoa doente
na Vamos só lembrar de uma coisa tá eu
inclusive esquecido de falar sobre isso
Se tem uma coisa que o Eduardo bolsonaro
aprendeu em algum momento da sua fase
adulta foi a anáfora que Observe né como
ele gosta dessa figura de linguagem né
que é a repetição da mesma palavra ele
gosta gente quando ele bota uma palavra
assim na cabeça ele não consegue tirar e
ele faz isso em vários perceba a
importância do discurso acerca do
português agora certo vamos discutir
agora português beleza está acontecendo
essa notícia de Jornal nós vamos aqui
vamos vamos conversar sobre o uso da
repetição de palavras entendeu a gente
vai pegar a gente vai pegar esse momento
em que o cara está acusando para mais de
50.000 pessoas que o cara tem que ser
derrubado que ele tem que ser morto que
ele tem que não sei o qu porque ele é um
psicopata que persegue velhinha e vamos
discutir agora vamos discutir agora
certo Ah começou a aula de português
agora vamos aprendendo grego viu gente
aprendendo grego anáfora do grego ah vai
tomar no cu mano vai tomar no cu mano
não é pedante uma [ __ ] dessa Claro que
é mano aí veja imagina se aí sabe aí
isso bate lá no público isso bate lá no
público do meteoro que é muito maior que
eu e fala assim nossa realmente os caras
são toscos não é tosco é perigo gente ae
tá correndo risco de vida risco de vida
[ __ ] merda
mano e aí eu gostaria de lembrar de uma
coisa sabe o o PSTU banalizou essas
coisas e depois recalculou a rota PSTU
errou sabe quem avisou primeiro que tem
esse perigo aí do fascismo lá na
Alemanha foi Trotsky Trotsky ficava
falando assim a União Soviética não tá
levando a sério tá inventando uma [ __ ]
de uma tese de social fascismo C certo
social fascismo para não juntar com a
social democracia não tá levando a sério
o que tá acontecendo trotes que tinha
razão sabe quem não tinha razão O
PSTU certo que banalizou e minimizou as
ascensão dessa merda e apoiou o golpe
contra Dilma certo é isso gente para mim
aqui é pom pom queijo queijo não viu o
que tava alimentando né porque acha quem
sabe quem acertou Trotsky Trot estava
brigando contra a União Soviética aí
depois dimitrov teve que sair lá aí aí
aí caraca aí dimitrio Vi dizer não gente
tem que de vez em quando a gente tem que
estar do lado da socialdemocracia vocês
tão maluco vocês tão maluco eu tava lá
os caras me acusaram ia cair a minha
cabeça certo ele vai pra União Soviética
para com essa [ __ ] de social fascismo
Deixa de ser [ __ ] aí ele convence a
União Soviética muda de rumo por causa
de dimitrov certo por causa de
dimitrov certo por causa de dimitrov
então Trotsky tinha razão dimitrov tinha
razão e todo mundo que fica tratando
essas coisas como se fosse cois Veja bem
Tá tudo certo tá tudo certo a por vocês
estão maluco eu eu eu tenho dinheiro viu
se começar dar merda aqui eu vou pra
China e vou ficar rindo da cara de vocês
tá eu não vou ficar aqui eu não vou
tancar não não sou corajoso não vou
tancar [ __ ] nenhuma não se der merda eu
vou pra China e vou ficar rindo da cara
de vocês certo todo mundo se [ __ ]
todo mundo tomando choque no saco e eu
vou fic falei vocês foram seguir essa
[ __ ] dessa pós-modernidade eu avisei né
agora toma choque no saco aí seu otário
porque eu tenho dinheiro para sair
daqu vários textos Isso me incomoda
muito mas o Eduardo bolsonaro ele
pratica bastante isso era só isso mesmo
é porque ele vai seguir com esse O
Psicopata por um bom tempo mas a gente
não vai rir todo esse processo menos mal
menos mal vamos
lá cadeia e infelizmente ele vira óbito
como é o caso do querido cazão e aqui eu
peço uma salva de fmas paraas suas duas
filhas e a sua viúva que estão aqui
segurando uma
faixa é e ainda termina com com esse a a
tentativa aí de provocar
comoção Inclusive só tinham quatro
Palmas tá a gente cortou para não
precisa ficar expondo a
vergonha [ __ ] daane quatro Palmas
daane quatro Palmas Você acredita mesmo
nisso lembra que eu disse para você não
para de mentir gente para de mentir mano
para de mentir mano quatro Palmas vocês
acreditam mesmo no que vocês estão
falando gente [ __ ] merda Man Mano vocês
estão vocês acreditam mesmo quatro
Palmas sabe o que que isso parece sabe o
que que isso parece ironicamente aquele
Não olhe para cima tá ligado sabe o que
que isso parece não olhe para cima que a
referência é o meteoro né não veja tem
quatro Palmas
aqui relaxa gente relaxa relaxa is é só
um pássaro diz Tiranossauro Rex Relaxa
Isso é só um pássaro tá gente disso
tiran
Relaxa galera Relaxa Isso aí é um
fenômeno Celestial normal disse o Maçon
tá ligado [ __ ] merda
mano para de mentir gente por favor eu
imploro pós-modernidade Para de mentir
mano para de mentir cara
eita ai [ __ ] não vou mais não eu não
vou mais não eu não vou mais não não eu
me nego beijo no coração de vocês falou
e até
[Música]
mais ch