
---
date: "2025-05-25"
title: > 
    EU AVISEI, NÃO AVISEI? O antipetismo, o DCE e suas consequências reais e práticas (Caso Froggy)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube CEXiWrjXhnw >}}Eu avisei, não
avisei. Plantou a bomba. A bomba que eu
avisei um ano atrás. Eu avisei, eu
avisei, não avisei.
É isso. O
[Música]
irracionalismo é exatamente isso. O
pós-modernismo é isso. Esse
divisionismo é exatamente
isso. Esse
divisionismo, esse divisionismo, esse
divisionismo, esse
divisionismo. Esse cadê,
velho? Esse divisonismo cadê
rachador? O que é? É um cara que
[Música]
vai
fal eu eu aqui estamos em mais um dia de
Stalin News, né? Stalin
[Risadas]
[Música]
[Risadas]
News. Ai [ __ ] Veja só. Stal News,
que aqui a gente virou um canal de
fofoca, não é isso? Stal News. Stal
News, cara.
Cara, ã, veja só. Ã, se você não conhece
o Frog, você é uma pessoa normal, tá? O
Frog é um cara que tem um canal
pequenino. Deixa eu ver se eu acho aqui
o Frog. Deixa eu ver se eu acho aqui o
Frog.
Frog. Frog. Uma coisa precisa ser dita
antes da gente não consigo achar. Não
consigo nem achar o canal do cara. Pera
aí. Ai, Deus. Deixa eu ver aqui. Então,
eu tenho que ir nos nos assistidos, tá?
Não representa a classe dos sapos.
Não representa a classe do sapo, tá? É
um sapo, mas não representa a classe do
sapos. Ai, como é que eu vejo
vídeos? Como é que eu vou achar o canal
do cara? Pera aí. Frog e
Soberan. Achei. Achei. Frog oficial.
Frog oficial. Tá. Compartilhar aqui.
Frog oficial. Agora, uma coisa precisa
ser dita antes de mais nada, tá? Vou
abrir aqui em todas as etapas. Ó, é
preciso comentar uma coisa,
certo? Esse shape tá massa, tá? Isso é
preciso ser comentado aqui,
ó. Não pode zoar o shape,
tá? Não pode zoar o shape. O shape tá
massa.
Tá. Parabéns, Frog. Eu lembro que você
era
pequenininho e você ficou muito grande,
cara. Parabéns, né, pelo
empenho, pelo pela força. Certo. Tá tá
tá bonito, cara. Tá bonito. Você você tá
gato, cara. Tá, mas hoje nós não estamos
falando de beleza exterior,
tá? Agora nós parece que cresce, né?
Ai [ __ ] eu deu gripar,
velho. Parece que cresce. Tá massa e
parece natural. Tem isso. Tem tem que
ser tem que ser comentado isso, tá? Isso
é muito importante se comentar, certo?
Tá massa e parece natural,
tá? E isso, camarada era amigo. É amigo
do I. Imagino que seja amigo do Ian.
Certo. Ele é vegano, [ __ ] Não, aí já
é outro ponto que ele ganhou. É vegano,
Léo? Não sei. Tô descobrindo
agora.
Caraca, aí já é outro ponto a favor do
camarada, né? Isso vocês não podem zoar,
certo? Não podem zoar. E a tatuagem do
Zelda ali do lado é massa também para
caramba. Certo? Só pontos a favor do
cara até agora, tá?
Parece, parece que cresce. Foi
fora. Parece que cresce. Então,
vejam. Ai, então, veja só. É,
veja então aqui hoje no Style News, hoje
no Style News, vamos comentar duas
coisas que eu já falei, duas coisas que
eu já falei. Existe um eh um antipetismo
absolutamente evidente na sociedade no
NKV
NKVD NKVD Teams, que agora é NKVD
Malhação, que o camarada tinha falado.
Agora que cabe mesmo NKVD Malhação. Que
que cabe mesmo?
NKVD agora piadas feitas, quais foram as
duas coisas que eu falei já há muito
tempo atrás? Política de DCE é uma
bosta, né? Política de DCE é uma bosta.
Já falei isso para vocês. Política de
DCE é o é assim é a coisa mais bosta que
existe na esquerda. É porque ela só se
forma no DCE. É a coisa mais bosta, né?
E segundo caso aqui que eu quero
comentar é o antipetismo. O antipetismo
até nem aparece tanto aqui, viu? até nem
aparece tanto aqui. E aí eu vou rodar o
vídeo do do do camarada sapo. Vou vou
rodar o vídeo do camarada sapo e na
sequência E na sequência a gente vai
comentar a gente vai comentar que eu
avisei. Vamos lá, pessoal.
Eh, por que que eu saio da soberana, né?
Acho que, enfim, eu me sinto na
obrigação de dar esse contexto para
vocês, porque, né, acho que quem
acompanha a soberana faz bastante tempo
sabe que eu fui uma das pessoas que tava
no começo da soberana, né, uma das
pessoas que criou a soberana, fundou e
tá desde o
início. E por que que eu tomei a decisão
de sair dado que, né, eu tô lá anos já
construindo, tive em todas as etapas.
Eh, e aí eu acho que, tipo, eu decidi
fazer esse vídeo para ser muito
transparente com vocês, assim, porque é
uma coisa importante, eu acho que é
necessário.
Eh, sei que algumas pessoas vão parar de
me acompanhar por causa disso e tá tudo
bem assim, acho que respeito. Não, eu
acabei de descobrir que tu tá ficando
gostosão, cara. Agora que eu vou te
acompanhar mesmo. Tá muito bonito, cara.
Tá muito bonito. E eu não consigo ter
tempo para para ir pra academia. Então
assim, você vai servir de inspiração
para mim, que eu lembro que você era
pequenininho. Tu tá muito bonito. Então
não, a gente não vai parar de acompanhar
o o Frog, até porque ninguém sabia que
você existia. Pô, a gente vai começar a
gente vai começar a te acompanhar agora
que eu eu torço muito pelo seu sucesso,
certo? Eu torço para [ __ ] pelo seu
sucesso no físico turismo, porque tu tá
muito gato. Então v vamos continuar
completamente, tá tudo certo. Uhum. Mas
e enfim, né? O que que me levou a tomar
essa decisão que para muita gente foi
muito repentina, porque obviamente não
falava disso publicamente, mas enfim. Ó,
o Daniel já meteu aqui um. Bora treinar,
Daniel. Daniel, o problema é que não
tenho tempo, né? Onde, onde é que tu
treina? Lá na Aorte, tu mora na Aa
Norte, né? Você quer que eu desça para
Aa Norte para treinar com você? Eu não
tenho tempo de de treinar nem aqui do
lado de casa. Você acha que eu vou
descer para Aa Norte para treinar? Não
vai rolar.
Aliás, ô Frog, a gente podia fazer uma
empresa de vender igual Cari, só que sem
vender cocaína, né? Que ele foi acusado
disso, né? Eu não sei se foi, mas ele
foi acusado disso, né? Então a gente
podia fazer o Frog, né? Vamos fazer
dinheiro com essas coisas de de ficar
bombado. A galera gosta disso. Vamos
fazer dinheiro com isso. Massa, massa.
Mas assim, uma coisa não tem nada a ver
com a outra. Eu tô tirando onda. Eu tô
tirando onda demais, gente. Desculpa. É
porque assim, eu tô muito feliz, pô.
Quando eu tô feliz, eu fico, eu fico
papagaio, eu fico, eu fico engraçadola.
Veja, desculpa, Frog, perdão, desculpa.
Vamos lá. Nessa última semana a Soberana
tomou uma decisão, hã, que eu optei por
não concordar. E aí, eh, acho que cabe
fazer uma digressão aqui, que a soberana
tem centralismo democrático. Uhum. E,
enfim, o coletivo decidiu tomar uma
decisão, a qual eu fui uma das poucas
vozes doantes, talvez até a única.
Talvez até a
única. E aí, já que eu discordo, eu vou
rachar. Já que eu discordo, já que eu
discordo, eu vou rachar. Já que eu não
concordo com a
maioria, eu vou rachar. É um absurdo. A
maioria ganha e a gente tem que se
submeter à maioria. Eu acho, eu acho que
tem que acabar esse negócio de de
democracia. Acho que tem que acabar esse
negócio de
democracia. Já que a maioria concordou,
né? A única opção que eu tenho é sair
fora. Eu não não posso aceitar um lugar
onde as pessoas discordam de
mim e que foi numa linha que eu me
recuso a participar. E como um militante
centralizado, né, a ideia do centralismo
democrático é essa, eu para fora para
vocês, eu teria que defender essa essa
decisão. E qual foi essa decisão, né?
Basicamente, acho que até o camarada até
já falou disso no canal dele. Eh, um dos
camaradas, o Humberto vai sair, pretende
sair como candidato no ano que vem e
muitas vezes
é o autoespurgo estalinista.
Estou autoespurgando-me. Estou,
[ __ ] Ah, na live dele ele falava
abertamente sobre isso, que se algum
partido oferecesse a possibilidade no
sentido monetário, eh, ele
dependendo a decisão. A galera falou,
gente, não vamos usar, vamos parar de
usar creatina antes dos treinos. Ele
falou, [ __ ] aí é [ __ ] Aí é [ __ ]
[ __ ] parar de usar creatina. Não dá,
gente. Creatina faz bem, é só você tomar
muita água. Creatina faz bem, é só tomar
muita água. Tem nada de errado com a
criatina, tá gente? [ __ ] quanto fosse
a oferta
aceitaria. E um partido fez, né? Um
partido fez. E no caso é o PC do B. Eu
não sei se ele já falou abertamente
sobre isso, mas enfim, eventualmente ele
falaria. E foi essa decisão, né? o
coletivo decidiu por aprovar essa
possibilidade, né, de que se ele
entrasse, né, dele se filiar,
eventualmente sair como candidato do
PCDB. E aí é, ó, ó, o Gabriel tá dizendo
o seguinte, ó, é melhor sair do que
formar uma fração interna e tentar dar o
golpe, né? Porque a gente já viu isso
por aí, né? formar uma formação interna
e tentar dar um golpe e e ser expulso do
processo. Ai
rachadores, cadê
que faz assim?
Não, assim.
[Aplausos]
[Música]
Ah, morei.
Eu não
fiz. Eu fiz. Hum.
E se
fizer outra vez te passo o lápis.
Rachador. O que
que é o rachador? Que é o rachador? Por
que que eu acho importante ser claro
sobre isso? Porque o que me faz tomar a
decisão de sair é exatamente o fato de
ser o PC do B, tá?
Inadmissível. Inadmissível.
assim, trabalho de 18 anos, aí tem uma
pessoa que vai se candidatar por um
partido. É inadmissem porque que a
esquerda não cresce. Você vê a diferença
disso? Vocês
entendem? Não, PC do B aí não, [ __ ] Aí
é inadmissível. Não foi o que apareceu
aqui no nosso comentário aqui no vídeo
basado. Não foi o que apareceu na PC do
B é o fim da picada e etc e tal.
[ __ ] PC do B é uma sigla, você pode
entrar e tentar. Não, não pode, não
pode. Veja, eu esperaria, perceba o que
que eu quero dizer. Eu esperaria esse
tipo de crítica do Gustavo
Machado, certo? Se o Gustavo Machado
meter essa, falar: "Olha, o Hberto
Matos, é um safado porque ele tá
querendo entrar no PC do B", etc e tal,
que é junto do PT e piriri pororó e
pereré pererê, eu consigo entender
porque ele já tem richa, eles já se
odeiam, sabe? Sei lá por caralhos, né?
começou saber merda, mas eles já se
odeiam e etc. Então
você é é o famoso e ninguém segura a mão
de
ninguém. Ah, vou morrer. Ai é um safado,
né? É um safado. É um safado.
Eh, vem aí a soberana
rr. Vem aí a Soberano
RR. Ai, [ __ ] É. Tá? Eh, olha só,
então veja,
eu
eu conseguiria entender
o eu conseguiria entender o Gustavo
Machado, né, que é de outra comunidade,
é de outro grupo, eles já brigaram, já
se odeiam pessoalmente, apontar o dedo
no cara e falar: "Ah, só o oportunista
safado que quer ser eleito agora, agora
de dentro, de dentro, faca, faca
na Aí é paia, né? Aí é paia. Mas eu
avisei, né? Eu avisei, seu Berano que
vocês estavam gestando aí com essa
conversa, né? Eu avisei. Tu já saiu como
candidato, por exemplo, no PSOL. E não
acho necessariamente um problema. Eu
acho que é uma tática válida das
eleições burguesas, mas o meu problema
realmente é com o PCD B, né? Para quem
já esteve em espaços de militância com a
militância do PCDB para sabe o que é o
PCD B além do das suas atividades
parlamentares. Hum.
E sabe, para além do dessa atuação do
PCDB a nível federal, que em si já é
muito problemática, que já é o campo da
socialdemocracia, que tá com o PT, eh,
desde, né, do governo Lula 1, que é o
maior aliado do PT a nível federal, ou
seja, corrobora com todas as políticas
liberais que o PT eh coloca, né, e já se
aliou à direita várias vezes em eleições
para, por exemplo, presidente da Câmara,
apoiou o Rodrigo Maia, eh, o Lira e
coisas assim. Aham. Então, para além,
né, do disso que é o PCDB a nível
federal, para além disso que a política
de gente adulta dentro do Congresso
Nacional e não briga de DCE, mas vamos
lá, o que é importante mesmo, vamos ver.
O PCDB é a entidade que, por exemplo,
aparelhou a UNI nos últimos 30 anos, até
mais, se eu não me engano. E todo mundo
que já militou no movimento estudantil
já fez e ela
Olha o DCE, alguém faz uma música dessa?
Olha o DCE aí. Olha o DCE aí. Gente,
olha o
DCE, olha o
DCE. O DCE chegou, o DCE chegou para
acabar com teu amor. Olha o
DC, olha o DC. Aí a política de DC faz
você existir. Olha o DCE, olha o DC,
amor. Agora a amizade acabou.
são de delegado paraa UNI, já fez
eleição de DCE, já fez eleição de CA em
qual na qual o JS que é
jualmente, gente, vamos pautar a
política nacional, as coisas sérias aqui
com o DCE, porque realmente, tipo assim,
se você viu no DCE como aqueles meninos
de 19 anos são, é claro que você não
pode entrar no partido porque, né, você
já viu o comportamento daqueles meninos
de 19 anos do DC.
Claro, claro. É tudo uma unidade, né?
Partido tem 100.000 pessoas, mas lembra
do DCE? Gol tá do P do Bet sabe muito
bem qual é a prática desse movimento,
qual é a prática dessa organização,
agressões, eh, violências de todos os
tipos, fraudes, corrupções, etc.
Então, eh, corrupções de todos os tipos,
fraudes, é, é assim, é todo mundo
bandido, é todo mundo bandido, porque
teve uma disputa lá na [ __ ] do DCE de
de Nova Iguaçu. Aí assim, todo mundo com
opção, cupção. Para mim foi uma muito
problemática assim, porque o PCDB, por
exemplo, enquanto partido, para além da
sua juventude, aparelha diversos
sindicatos e, por exemplo, aqui em São
Paulo, o sindicato que é controlado por
eles foi a favor, né? é um sindicato que
tem a ver, tá? Não é um sindicato nada a
ver. Um sindicato que tem a ver foi a
favor da privatização, né, das linhas eh
de trem. Uhum. E aí meu meu ponto aqui
com com isso é que eu me recuso a
defender uma candidatura do PC do B. E,
né, por que que é diferente, por
exemplo, de defender a candidatura do
Lula contra o Bolsonaro? E a gente tá
falando de uma situação ímpar de
derrotar o Bolsonaro nas urnas era
literalmente ou o Lula e o Bolsonaro. É
tipo assim, a única chance da galera
votar no PT em qualquer circunstância
que seja o o J também meteu essa, né?
Foi fez um vídeo lá respondendo e etc.
Eh, veja, eu apoio o Lula. Se é Lula
versus Satanás, eu apoio. Tirando isso,
né? É o Satanás. É o Satanás e o
Satanaizinho, né? É, então, exatamente.
O nome disso é é esquerdismo. É isso.
Eita. Ó, denúncia. Denúncia. Stalin News
ao vivo aqui, ó. Denúncia. Humberto tá
aqui. E ele falou o seguinte, ó. Só uma
informação. Frog não estava na reunião
que definimos isso. Ele poderia ter
defendido essa posição da soberana. Não,
ele preferiu não ir e depois falar na
internet.
Enfim, eh, deixa eu de novo, de novo, de
novo, de novo. É um cara que
[Música]
[Risadas]
vai então assim, eh, eh, gente, gente,
esse esse esquerdismo barato, certo?
Esse esquerdismo barato, sem sem
vergonha,
interneto, interneto, tem isso, né? Tem
isso. As coisas acontecem na em casa e a
galera vem pra internet, né? Ih, veja
bem, estou sendo perseguido. Veja bem,
veja. Tentaram fazer isso uma vez na
unidade popular, tá? Meteram essa. O
menino queria que o menino, o menino é
infantil demais. É infantil demais. E
e não, ô ô Humberto, Humberto tá dizendo
assim, ó. Não vi o vídeo do Jones e não
sei se verê. Ele te tratou super bem,
tá? O o Jones tá melhorando. John tá
melhorando. Ele destatou super bem, de
verdade. Ele até falou assim, ó: "Tem um
monte de diferença aqui, não sei o quê.
Eu vou só ignorar essa [ __ ] toda. A
única coisa que eu vou falar é que eu
não sou antipetista. Eu só faço a
denúncia do que o PT faz merda, né? E
foi isso que ele falou. O Jones tá
melhorando. Tá melhorando. Não jogou o
público contra você, né? Tá melhorando,
Jones. Tá melhorando agora,
eh, eh, vamos ver aqui. Vamos, vamos ver
mais. Vamos ver mais. E não é o caso.
Não, não é. Existiam outras
alternativas, sempre
existiram. Eh, e aí a situação é porque
não é alternativa, né, cara? É
construção de uma coisa que leva anos.
Ele conhece.
H eh é, dá, dá para baixar o tom. Eu
acho que cabe. Eu acho que cabe. Acho
legal isso aí. Eu eu acho que o Jones é
repetício, mas veja só, eu acho que cabe
baixar o tom, cabe baixar o tom, dizer
dizer que o tá dizendo que o an o termo
antipetista foi mal colocado. Vou falar
sobre isso. Acho legal baixar o tom com
isso aí. Achou legal para [ __ ] Mas
olha só, eh,
o hã o frogado de decisão para mim vai
muito contra tudo que eu sempre, tá?
Então, veja, tem outras alternativas, é
claro que tem outras alternativas, 500
bilhões de alternativas, né? Você pode
entrar no PSDB se você quiser, você pode
entrar no PL se você quiser, né? Tem
milhões de alternativas existem, mas o
fato é que o Humberto se aproxima
durante anos do Elias, durante anos. E
eu digo mais, até dando uma alfinetada
aqui no Humberto, ele começou a brigar
com o citado Machado, né? E aí depois
ele meio que jogou a galera assim para
escanteio. Mas vamos ser sincero aqui,
gente. Vamos ser sincerão. O Humberto
acredita em política
econômica e converge para as visões do
Eliza há muito tempo. Há muito tempo. Há
muito tempo. Mas há muito tempo. O
próprio Humberto falou até aprendi
algumas coisas com Elisa, etc. E gente,
a a o que o meu problema com a NKVD
tinha é isso. Fica criando uma
propaganda desgraçada como se os caras
não pudessem acreditar no que eles
acreditam, né? como se as pessoas não
pudessem acreditar naquilo que elas
pensam. Elas têm que ficar simulando que
não pensam aquilo que pensa. Então, veja
bem, eh essa essa propaganda que fizeram
ante e aí isso o John lá no vídeo dele,
né? Ante o pessoal da como é que é o
nome do pessoal? Pessoal da, como é que
é o nome do
pessoal? Ah, cara, eh, ah, esqueci o
nome do negócio. Eh, Conexão Shangai.
[ __ ] gente, foi de uma maldade, foi de
uma brutalidade, foi de uma assim,
[ __ ] Aí os caras agora são vendido do
[ __ ] bando de interesseiro do
safado. Aí os caras saíram de amigo para
bando de interesseiro, canalha maldito
porque chegou do governo. O que eu tô
falando é o seguinte, se vocês forem com
essa perspectiva, achando que alguém ou
das duas um, ou vocês desistem de
política institucional, certo? Ou vocês
desistem de de política institucional.
Certo? Ou vocês desistem, que eu acho
legítimo, ó, política institucional não
vale a pena, ou entende que a política
institucional os recursos acontecem, o
cara vai prometendo mudos infundos, mas
se ele quiser fazer alguma coisa, ele
vai ter que ceder algumas coisas. Mano,
na política institucional é assim, o
Jones acha que não. O Jones acha que se
você colocar as rádios, as cadeias de
rádio de televisão para falar e etc, e
todo mundo vai colar com você. Aí a
revolução vem, tá bom? Tu acreditar
nisso. É, é uma tese, é uma tese, né? É
uma tese. Mas também tirar os cara para
tudo filho da [ __ ] mano. É, mano, não é
tudo filho da [ __ ] Não é tudo filho da
[ __ ] Não é sim. Acho, acho, acho de um
esquerdismo visceral isso. Não é tudo
filho da [ __ ] E é por isso que vão se
isolar, viu? Vão se isolar. Tentaram me
isolar, isolar para [ __ ] viu?
Tentaram me isolar para [ __ ] viu? E
eu tô aqui, ó. Não, não, eu não tenho
problema de receber haite. Pode me
xingar, pode falar do da minha mãe, pode
falar que eu sou branquelo, pode falar
que eu tô ficando careca, pode falar que
eu sou baixinho, pode falar que eu sou
vendido pro PT, pode falar o que vocês
quiserem. Eu não quero ser eleito, vocês
é que querem. E vocês é que vão se
isolar com essa conversa de tacar todo
mundo no fogão, tá? Vocês é que vão se
isolar com essa conversa de tacar todo
mundo no fogão e eu vou ficar
aqui. Eu disse, eu disse, eu vou falar,
eu disse, certo? Vai se isolar tudinho,
ficar querendo tacar todo mundo no
fogão. Eu defendi na minha militância
assim de as a os espaços das eleições
burguesas eram uma coisa sempre tática,
né? Nunca era o foco em si, o dinheiro
nunca falou mais alto, seja para liberar
militantes, ou seja para viabilizar uma
campanha. Uhum. Então, eh, existem
outras coisas da soberana assim que
poderia falar, mas acho que nem cabe,
porque obviamente existem divergências
internas, isso faz, nem cabe, porque eu
quero jogar todo mundo é contra essa
candidatura mesmo, né? Eu quero que se
as outras diferenças eu não vou pôr, né?
Quero focar nessa para [ __ ] com a
cabeça do Beto. Parte da vida interna de
qualquer organização. Mas eh essa em
específico eu simplesmente não pude
aceitar. Hum. E eu acho que muita gente
vai ver esse vídeo e vai falar: "Pô,
nossa, que besteira, disputa interna",
etc. etc. Mas eh não é besteira disputa
interna, é esquerdismo. Não é besteira,
é só esquerdismo. Só é para mim foi meio
que a a essa linha a partir daqui eu não
vou, sabe? Absurdo. E enfim, imagina
você se candidatar por um partido. Eu
acho um absurdo. E é isso. Se tiverem
dúvidas, questões também fiquem à
vontade de mandar. Eh, minha DM tá
sempre aberta, meus comentários também,
então fique à vontade. Mas acho que para
resumir, para deixar claro para vocês, o
motivo que me levou foi esse. O motivo é
o PC do B. Eh, e enfim, eu acho que
quanto militante marxista alista, hã, de
mais de década de militância, para mim
isso é uma coisa que eu nunca é um é um
ancião, né? Mais de década de militância
é um construir o marxismo no Brasil.
Nunca corroborei, né? que é uma aliança
com o campo socialdemocracia quando não
fosse necessário, né? Porque existem
conteúes que é necessário. Não, não é
necessário, não. É útil. Não é
necessário. É útil. Não é necessário.
Nada é necessário, né? Nada é
necessário. Não é impossível passar sem.
É só porque parece pro cara que há uma
possibilidade de ser eleito ali.
[ __ ] mas eh a JS já eh notoriamente
já se alinhou com o PSDB, com o MDB em
diversas eleições direto, já já foi
paraa rua com o MBL, apoiou a C de
Abreu, sabe? Coisas assim. Sim. E são
coisas que para mim são pelo menos uma
questão de princípios e eu o JS
realmente é o juventude. Não corrobora.
Tá bom, mas agora vamos pro que
interessa, tá? Vamos pro que interessa
agora. Vamos pro que interessa de fato,
que
é, olha essa temporada de ganhos. Salve,
povo. Eh, bom,
eh, vocês vão ver o último treino desse
meio ciclo, né? Então, é o dia 5, hum,
da semana 12. E, enfim, próximo treino
vai mudar. E graças a Deus a gente tá
indo para um delad porque dessa vez eu
tô sentindo mesmo. Já tinha falado isso,
ó. Eu acho que
esse esse quadro aqui da soberana
especialmente vai cair, hein? Acho que
ele vai
cair da questão psicológica. E essa
semana com esses últimos treinos, eu
realmente senti a questão física. Hum.
Bateu.
Então, realmente eu tava tô precisando
descansar. Então, essa semana não vou
treinar essa semana, tipo, essa esses
cinco dias assim, segunda, terça,
quarta, quinta, sexta. Aham. E enfim,
poder descansar. Vocês vão ver que no
treino, hã, acho que a única coisa que
eu acho que vale comentar, hã, é que
todos os exercícios eu tô progredindo,
em geral tá tudo certo, mas eu tava
falando desculpa. Tem um exercício que
não progrediu como deveria. Qual? Faz,
tipo, algumas semanas que eu tô tentando
progredir, não tá indo. Hum.
Teoricamente eu já cheguei a bater o
volume necessário de repetições, mas não
da forma que a gente queria, então
continuei tentando e não tá indo, que é
o sub reto.
Eh, eu tô no 46 kg, 3 para 10, faz umas
quro c semanas
e já era para ter saído, né? Três de 10,
mas todas essas c quatro, cinco semanas
t saído duas de 10 e uma de nove.
Aí é [ __ ] Enfim, aí eu acho que o Pedro
já comentou também, concordo com ele.
Pode ser uma questão mental também, pode
ser sempre pode ser uma questão, pode
ser uma questão da mudança de rotina,
pode ser uma questão da
da tipo do peso mesmo, de tipo ter
chegado num platô que realmente tá sendo
difícil de superar e tá tudo certo
assim. Uhum.
Mas a esperança é que pós load eu
consiga eh bater esse peso e
eventualmente chegar no 50 kg nessa
nesse exercício. Essa é a minha meta,
pelo menos é a última das metas que eu
coloquei para esse mesociclo que e a
única que não foi batida, mas tudo bem.
Uhum. Eh, realmente é um peso difícil de
chegar, né? 50 kg em cada braço,
[ __ ] 50 em cada. Mas é isso. Então,
vejam aí o treino. E
essa semana não vai ter, tipo, o próximo
treino vai ser só no sábado, então, né?
Guardem até lá. E enfim, tô tentando
regularizar as coisas aqui. Esse final
de semana foi difícil, como eu falei,
mas tipo, agora essa semana já deve tá
normal as coisas.
Então estamos junto. Nice.
Tá [ __ ] meu irmão.
No fundo tá tocando butterfly, não tá?
Adoro essa
música. [ __ ] [ __ ] [ __ ] Acho que acho
que isso é o importante, né, gente? Acho
que isso é importante, manter corpo são,
mente sã, certo? Acho que isso é o
importante, né, na
vida. Agora, PC do B é
[ __ ] PC do B não dá.
Tá, a revolução ou será malhada ou não
será,
tá? Beijo no coração de todos. Vocês são
maravilhosos.
Rachadores é um cara que faz
[Música]
ô povo já
rachadé. Oi, do povo barões da
rachadinha.
[Música]
Somos os bravos com ideias no bolso,
gritando alto com mundo em
colapso. Pensam que é só blá blá, mas é
estratégia. Aceleramos o caos para virar
a mesa. A gente salva o Brasil só na
pancada. Falamos grosso, a revolução já
tá armada. No grito na raça e na pous
invocada, os bravos vão domar essa
estrada. Discutindo planos com memes e
frases, construindo o
futuro. Tem mil mensagens.
Acham que é zoeira, mas é bem
arquitetado. Marques na mão e o teclado
afiado. A gente salva o Brasil só na
pancada. Falamos grosso, a revolução já
tá armada. No grito na raça e na
posada. Os bravos vão domar essa
estrada.
Aceleramos o mundo rumo ao
desespero. Viramos a chave, queimamos o
roteiro. Com cada
hashtag viramos
centelhas. Explodindo utopias nas suas
orelhas. A gente salva o Brasil só na
pancada. Falamos grosso, a revolução já
tá armada. No grito na raça e na pos
invocada, os bravos vão domar essa
[Música]
estrada. Discutindo planos com memes e
frases, construindo o
futuro em mil mensagens.
Acham que é zoeira, mas é bem
arquitetado. Marques na mão e o teclado
afiado. A gente salva o Brasil só na
pancada. Falamos grosso, a revolução já
tá amarmada. No grito, na raça e na posa
invocada. Os bravos vão domar essa
estrada.
Ah, lou seu
[Música]
salir. Vai mudar, hein,
ó? Para não dizer que eu odeio todo
mundo e etc e tal, eu vou fazer uma
convocação geral. Todo mundo vai entrar
nesse vídeo aqui do Frog, tá? E dar um
like e falar: "Caraca, cara, você é bom
mesmo
nisso, nisso que você tá fazendo aí, ó.
Você é muito bom nisso,
pô. Você vai entrar lá no canal do Frog
e vai dizer assim: "Cara, como você é
bom nisso. Continua fazendo
isso."
Certo? Tenta fazer isso aqui. Isso aqui
tu é bom para [ __ ] tá certo? Então
fazer o elogio lá do Frog, tá? Para ele
não, né? Porque assim, não vamos gerar
régimeno, cara, tá? Você é bom para
[ __ ] nisso. Malha para [ __ ] Malha
para [ __ ] Você é bom nisso, tá? Não
precisa dizer que, né, que é um
rachador, isso é pai, que que, né, não
pode ter uma divergência que, né, pai e
tal, não, não, porque claramente ele já
teve outras divergências. Essa que é
inadmissível, é o o Froga verdadeiro
acadêmico
[Risadas]
comunista. Hum. Eh, mais ferro, menos
Não, aí é sacanagem. Aí é sacanagem.
Então, só dizer assim,
ó, torço por você forte, cresça, né?
Cresça, continue
crescendo. Desejo muita sorte, né, nessa
nova jornada. Isso é importante, tá?
Isso é importante, tá? Muito motoboy de
elogio. Exatamente. Eu quero, eu quero
chuva de elogio lá, tá? Continue forte.
Você é incrível. Adorei seu bíceps, tá?
Só elogios, tá?
Só elogios. Não quero ninguém do lá
sacanear com Froga, tá? Ninguém. Só
elogios. Força no
supino. Certo. Ele é gente boa. Ele é
gente boa. Só que [ __ ] que pariu, né?
[ __ ] que pariu. [ __ ] que pariu. Ah, vou
sair porque PC do B não dá. Ah,
cara, tanco é nada. Tanco é
absolutamente nada.