
---
date: "2020-09-10"
title: > 
    Como Começar a Ler um Texto (Ex.: Teeteto)? A Exigência da Erudição
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=XjLxffi4Cuk)

E aí
E aí
G1
e quanto é
e fala meus queridos tudo bem com vocês
primeiro preciso fazer um teste aqui de
áudio de vídeo tá tudo certo cês tão
ouvindo bem tá tudo tranquilo
E aí
a beleza se tiver picotando vocês me
avisem que aí eu tento fazer uma
transferência Tenta colocar isso é essa
coisa para mim embaçada não sei porquê
E aí agora melhorou um pouco então tá
então no vídeo de hoje a gente pretende
conversar aqui sobre como ler textos
você que não pretende ser uma coisa
super complexa super qualificada nem
nada dessa dessa monta quente pretende
fazer aqui é colocar pessoas que nunca
tiveram na vida contato com determinado
o terço a para que ele as pessoas possam
ver né Essa é minha ideia Inicial E aí a
gente está focado especificamente aqui
em Platão e Mais especificamente ainda
no texto chamar-te tu e vocês que estão
aqui conosco a para vocês estão aqui
conosco você tiver figurar como se fosse
uma linha né a gente vai conversar junto
então eu gostaria de ouvir falar de
vocês aqui dos que estão aqui quem nunca
leu nenhum texto de Platão na vida
inteira nunca teve nenhum contato com o
texto de Oprah
é a vida toda É nesse tipo de início que
eu quero estar eu quero partir pronto é
isso Beleza são vários comentários nesse
sentido então a minha colocação aqui é
que a para você começar a ler você tem
que começar a ler né você tem que abrir
a página um e começar a ler essa é a
ideia que normalmente você vai ler
obviamente a livros traduzidos né
dificilmente você vai começar a ler
Platão em grego você vai ler Aristóteles
em grego dificilmente você vai ler sei
lá kalmaxi alemão dificilmente você vai
levar ele verem alemão qualquer coisa
nesse sentido né e o que eu quero tentar
colocar para vocês é o seguinte você não
pode começar a ler os textos a com
absolutamente zero conhecimento então A
ideia é que vocês considerem como
factível e como não como uma coisa ruim
eu abrir por exemplo Wikipédia para você
ter um contato Inicial saber de que a
que altura é esse onde é que ele tava
Quais são os principais interesses desse
cara a quem se atribui o texto né porque
ainda tem essas dificuldades quem sabe
se te ter um texto escrito realmente
pela personagem que a gente conhece
historicamente como Platão só uma
dificuldade que você inicialmente
deve-se suspender o juízo quando você
fala de autores cujo o texto você não
tem em primeira mão que são esses textos
mais antigos né ah você tem esse texto
pela tradição copista Então os textos ou
a a matéria pessoal que a gente tem uma
tradição muito posterior do autor né
então não tem como você fazer tipo assim
uma leitura da caligrafia do autor para
ver se é do próprio autor aquele texto e
tudo mais então as os motivos pelos
quais a gente atribui certos textos
alguns autor
e é por causa de um conhecimento
tradicional e por isso que exigência da
da erudição é um pouco relevante é um
tanto relevante digamos assim porque
você não sabe exatamente Dá sim com
certeza absoluta se um texto foi escrito
por um determinado autor ou se aquele
que chegou até nós é exatamente o texto
Puro como o teria escrito determinado
autor a quem é atribuída aquele texto
que a gente tem é uma convicção uma
convicção às vezes mais seguras Às vezes
as convicções são mais seguras do que
outras e tudo mais então A ideia é o
seguinte você tem que partir do
princípio de que todo conhecimento que
você tem na hora que você vai começar
assim nunca lhe todo o conhecimento você
tem é parcial ele pode ser reformulado
para frente quando você conhecer um
pouco melhor o texto entender então essa
é uma ideia absolutamente fundamental
para quem está começando por que você
não pode pegar nem o artigo da Wikipedia
ah ah mas eu sou muito inteligente eu
leio em inglês aliás é importantíssimo
essa altura do campeonato você ia saber
lá em inglês ou começar a se interessar
por aprender inglês mas aí você vai
dizer Eu sou muito inteligente eu li
artigos em inglês eu li um artigo super
atual publicado Sei lá onde uma revista
Super de renome que ela me disse o que
significava o texto de Platão então por
exemplo eu sei que o te tu é um texto
sobre o conhecimento Calma lá Calma lá
muito importante você ter como
perspectiva que esses textos produzidos
esses artigos os envie artigos
acadêmicos de pessoas estudiosos
eruditos no tema e tudo mais elas partem
de uma tradição então muitas vezes elas
privilegiam aspectos do texto que não
são o texto em sua totalidade quando
eles vão fazer os seus resumos em
determinados artigos para dizer sobre o
que é o texto que que ele trata tanto
Quais são as conclusões e tal ele
a discussão com a tradição então esses
artigos que serão publicados Por que são
importantes eles estão em discussão não
apenas do significado do texto mas como
tradicional mente vem sendo interpretado
esse texto Você é muito importante então
você vai partir dessas informações
quando você as tem como um ponto de
partida sobre o qual você se você começa
a leitura do texto ser um parte do zero
você não parte do zero absoluto Mas você
tem que saber que essas informações
eventualmente podem ser reformados sejam
conteúdo Como eu disse da Wikipedia seja
um conteúdo mais profissional que
estamos assim de uma publicação em
revista acadêmica sobre o tema mesmo
essa publicação você tem que ter
consciência Certeza absoluta que ela vai
enviesar a sua leitura de modo que
quando você for fazer essa leitura você
tem que saber que você Parte de
pressupostos muitas vezes e pode dizer
PA
e preconceitos estabelecidos pela por
aquela literatura que foi nada para você
a como elemento de base para você
começar a ler o texto só que eu digo
esses elementos de base são fundamentais
para não passar vergonha lá no texto não
é meu não entendeu absolutamente nada no
caso especificamente de Platão Acontece
uma coisa muito legal muito legal mesmo
porque o texto de Platão não é
simplesmente um tratado é muito comum
entre os protagonistas é exaltar esse
esse fato né não é um tratado que
significa não ser um tratado os textos
atribuídos a Platão tem dois tipos né as
cartas atribuídas a Platão mas não é
delas que a gente tá falando até porque
a maioria delas tem problemas seríssimos
de de verificabilidade o texto são
atenção de Platão mesmo ou não em outros
casos essa coisa mais difícil nos textos
que são os diálogos de Platão os
diálogos de Platão são como se fosse
assim força
a barra mas vai ajudar com a gente vai
ver o texto aqui inicialmente é como se
fosse uma peça de teatro então tem um
aspecto literário muito grande é
importante dizer que muita gente muita
gente séria tem levado em consideração
que a gente deve considerar não só os
textos como de Platão ou as peças de
teatro grega mas por exemplo os textos
atribuídos a Heródoto a Aristóteles como
obras que também tem um aspecto
literário o quê que isso significa
significa que para você ler esses textos
Independentes de quais eles sejam mais
no caso de Platão isso é exaltado por
pela forma de escrita que ele faz você
tem que entender os aspectos literários
daqueles textos Então você tem que
entender era o doutor por exemplo tô se
diz por exemplo como peças de um estilo
de escrita específico que tem objetivos
o que você tem que ler enquanto essas
qualidades literárias específicas porque
essas qualidades literárias vão servir
para que você possa fazer a crítica do
texto por exemplo quando acontece no
diálogo dos médios né que é um diálogo
que teria ocorrido entre atenienses e os
médios quando Atenas democrática invadir
a os médios de maneira arbitrária você
tem que levar que em consideração que
aquele texto não é simplesmente a
história como aconteceu é uma Peça
dentro de um texto de tucídides que tem
um aspecto literário também então para
você considerar a crítica histórica
desse desse texto do Diálogo dos velhos
você tem que considerar ele aí você tem
que considerá-lo como um texto Dentro de
uma estrutura literária específica que
são os textos de Hades história antiga
né dessa primeira história grega nesses
primeiros peças de história igreja aí
você com
a fazer uma crítica você não engole
cegamente o que tá escrito em era o Du
você não engole Saiba como história como
fato histórico digamos assim você não
engole o que tá escrito entre os índios
como fato histórico ele é um elemento
indireto sobre o qual você pode se
debruçar para se aproximar do que
provavelmente aconteceu no passado no
caso da história quando você vai falar
de por exemplo Aristóteles que vai ser
muito importante para mim a metafísica
Gama que é o livro quarto na verdade né
alfa beta Gama parece que a terceiro mas
por exemplo esses detalhes você tem que
saber né você for é a metafísica de
Aristóteles a metafísica de Aristóteles
é uma compilação de textos a que você
tem o alfa maior Alpha maiúsculo Alpha
minúsculo Beta Gama E aí Segue para
frente né então o livro Gama é o livro A
quatro na verdade e aí você tem que
entender por exemplo que essa estrutura
narrativa que aparece na metafísica Gama
Tu tá em relação por exemplo com os
textos de Platão se você tem uma boa
leitura conhece pelo menos inicialmente
os textos de Platão você vai ter mais
arcabouço para compreender melhor a
metafísica Gama a gente vai entrar nesse
tipo de discussão mais para frente em
outra oportunidade nesse momento aqui eu
quero mostrar para vocês que essa
pergunta por exemplo que o Ravel nos fez
aqui Platão ou ateísta ou ateísta
e retomando essa pergunta que nosso
amigo nos fez aqui a sobre esse Platão
era teísta ou ateísta é uma pergunta que
você não deve responder ou eu não devo
responder para vocês embora possa
responder era teísta mas eu não posso
responder essa pergunta eu não deveria
responder se a gente diz considerar que
a gente não tem acesso ao Platão a
personalidade de Platão você não pense
acesso você não tem esse acesso Então
você só tem acesso aos textos Então você
tem que identificar dos textos o que
talvez se é que esses textos são mesmo
de uma personalidade histórica chamada
Platão ou Quais são as consequências e
com base em que estão A questão não é
responder se ele acha ou não acha que eu
mas se eu vou responder se sim ou se não
eu vou sim se ele é o autor dessa obra
por exemplo a as leis de Platão as leis
atribuídas a pé
Oi e a personagem ateniense representa
as convicções Platão então evidentemente
Platão era ter visto por exemplo não é
por exemplo Então você tem que fazer
essa construção condicional as
afirmações sobre o autor são verdadeiras
sim de fato o aquela personagem que você
tem na tua cabeça quando eu falo o nome
Platão Foi a que escreveu aquele texto
esse na representação que ele coloca
naquele texto aquelas personagens
representam que ele acredita que no caso
de Platão é excepcionalmente difícil
porque ele não escreve em primeira
pessoa é tem até um texto Acho que em
português Platão Platão não estava
doente que fala sobre Esse aspecto de
Platão não aparecer enquanto personagens
e seus próprios textos de modo que você
não pode confundir imediatamente O que
diz Sócrates nos textos como se fosse e
simplesmente o que Platão acredita Isso
é uma interpretação já você tem que
chegar a essa conclusão a partir da
leitura dos textos e se a gente tá
conversando com colegas aqui que já
disseram que ele nunca tocaram nos
textos então é
a rua é necessário você começar a ter
esse contato e aí você pode até ir com
pressupostos como esse achar que Platão
é simplesmente tudo que Sócrates na nos
já usei latão é o que Platão acredita
você pode inicialmente com essa conexão
Mas você tem que ser tem que ter certeza
absoluta se você nunca leu um texto que
isso você não tem certeza que você
precisa investigar o texto para ver se
essa conclusão é Valha ela na verdade é
uma premissa que você vai com ela um
preconceito ou uma informação de
terceiros sobre a qual você não tem
certeza então primeiro você tem que
conhecer o texto em você vai com seus
preconceitos inclusive esse por exemplo
achar que Sócrates é simplesmente Platão
é um disfarce de Platão e aí depois você
vai re modulando essas convicções
prévias que você tinha certo ah ah
bom então eu vou o Elan Granja lá meu
amigo disse que apego fez uma pergunta
aqui para mim você acha O que você acha
da igreja da ideia de que os gregos não
estavam interessados em defender
posições e crenças e sim viver um estilo
de vida os gregos É muita gente né então
você se você vai para os textos de
Aristóteles É muito difícil você
concluir isso talvez em Platão seja mais
fácil aliás eu tenho uma defesa da tese
uma defesa uma posição de defesa de uma
posição e que os textos de Platão são
muito mais vinculados a uma ética no
final das contas e toda aquela coisa de
teoria das ideias está voltada aí
relacionada com um projeto ético do que
uma proposição sobre como compreender o
universo Mas isso é uma leitura que eu
tô indo imputando antes da gente começar
a ler os textos isso é completamente
errado se você vai com essa informação
como se ela fosse verdadeira eu tô
falando isso a partir da minha
experiência do que eu li
e eu acho do que eu penso eu posso tá
errado aí como é que a gente vai
verificar essas afirmações da verdadeira
ou falsa a partir da leitura dos textos
Então isso é uma coisa que a gente
pretende fazer que o pastor Ele
perguntou se alistou atualizar o livro
Gama da metafísica exatamente o que
refuta Protágoras sim e é por isso que
ele é importante para a gente porque eu
tenho a pretensão de analisar essa
refutação de Protágoras e como é que
Protágoras por exemplo que é uma
personagem que não tem textos é uma
coisa em Platão no caso na teta aparecem
sendo uma coisa que defenderia uma tese
e que aspectos dessa tese que aparece no
te tu estão na metafísica Gama de
Aristóteles mas existem modificações de
maneira que não há 11 Protágoras mas na
verdade em Protágoras literários um
dentro de Platão outro dentro da
metafísica de Aristóteles outro dentro a
do contra os professores de sexto
empírico e
a ler a personagem não como uma
personagem Histórica no além porque a
gente não tem texto do protázio mas sim
como uma personagem desses textos
segundo a leitura desse texto
eventualmente a gente vai chegar nesse
tipo de questão mas a primeira
movimentação que eu quero fazer com
vocês é como é que eu começo a ler um
livro de proteína é muito comum como eu
disse para vocês com a entender em que o
te tu é um livro sobre conhecimento que
explicar reposição de Platão acerca do
conhecimento que inclusive seria a
última posição que é defendida lá que é
uma alguma crença substanciada por um
discurso racional sendo que é muito
estranho que a conclusão isso
eventualmente aparece esse tipo de
conclusão é muito estranho que
concluísse porque o texto o diálogo que
tá ali nesse texto ele caminha para
direção contrária ele coloca várias
posições e frutas todas Inclusive essa
de que o conhecimento seria
o canal suportada por um por um ser uma
crença suportada pela pelo discurso
Nacional né não é exatamente isso que
conclui o texto muito pelo contrário ele
disse que essa é uma posição que eles
afastaram durante o texto se tá certo ou
se não tá isso aí é uma outra coisa né
que acharam que Platão não afastou
suficientemente essa proposição é outra
coisa mas o texto não concluiu que isso
é a posição correta muito pelo contrário
tá mais então como é que a gente começa
a a ler essas coisas vou aproveitar uma
outra colocação que o Gabriel fez aqui
eu tenho interesse de ler sobre
filósofos antigos como uma visão mais
atomista materialista interessantíssimo
entretanto você tem que considerar que
diferente de Platão e Aristóteles até
por isso que a última edição dos
pré-socráticos que é essa que tá aqui na
mesa né que eu venho mostrando para
vocês do André Lax e do mosquito né da
a most essa edição ela não fala em
pré-socráticos E os autores preferem
falar em pré platônicos não por uma
divisão não por uma divisão de doutrina
ou de qualquer coisa assim mas por uma
divisão de textos ao fato é que Platão e
Aristóteles a gente tem textos em basta
monta o que não acontece com os chamados
filósofos pré-socráticos acontece
eventualmente por exemplo com gordas que
tem um texto grande atribuído make de
capa a capa né do do goji êxito mais só
que a é uma coisa mínima em comparação a
o tanto de texto atribuído a Aristóteles
é atribuída a Platão que chegou até hoje
então se você quer estudar materialistas
você tem que estudar Você tem que
considerar um invariavelmente que esses
textos são de segunda mão você não
conhece esse texto diretamente o quê com
um pouquinho de experiência nesse tema
um pouquinho de erudição que leva a
perceber que você não sabe não tem como
saber o que que
O que é que existiram acreditava porque
que não tem como porque é evidente E
isso acontece o tempo todo pelas
demasiada situações que a gente tem
desses caras que essas situações elas
variam entre si às vezes elas são até
descordantes entre si e aí sendo
descordantes entre si Muito
provavelmente a os elementos que
fundamentam os textos por exemplo de
Aristóteles boa parte dos materialistas
vão aparecer as doutrinas dos
materialism Demócrito né No final das
contas leucipo e Demócrito e leucipo não
tem quase nada então de Demócrito a
maioria das afirmações feitas sobre
Demócrito estão em Aristóteles e aí você
só conhece na segunda mão mas não
necessariamente Aristóteles teve um
contato perfeito de passou exatamente o
que acreditava Demócrito então que você
tem o Demócrito di a de Aristóteles por
exemplo e o de outros personagens que
você tá meu para entender mais ou menos
a ideia a pegada então
é o que há mais uma pergunta que foi
feita que mais uma colocação
interessante seria interessante fazer um
vídeo sobre paideia grega para mostrar a
formação Educacional à grega acho
péssima ideia porque isso também é
tradicionalmente colocado na cabeça das
pessoas que eu quero dizer existe um
várias para idéias e a gente não pode ir
como yegger e tentar diz assim a nota a
ideia dos sofistas era x mentira isso aí
é colocar na cabeça de vocês um óculos
antes que você comece a ler os textos
que na medida que você vai lendo você
vai perceber que cada um desses que é
atribuído o adjetivo de sofista tinha um
maneiras de educação completamente
diferente pelos relatos que a gente tem
então quando a gente harmoniza e cria
uma Regra geral normalmente a gente tá
falsificando a realidade para alunos que
nunca tentar nunca entrar em contato com
texto Então quando eles forem entrar em
contexto contato com o texto eles vão
entrar com os preconceitos dessa
colocação
é colocada na cabeça dele que é boa
parte do motivo pelo qual eu critico
essas essas coreografias moderninhos né
a que já não são nem tão moderninhos
assim mas que são hegemonia no Brasil
que tentou criar sem espíritos do tempo
não é muito mais na linha do da
historiografia francesa do que qualquer
outra coisa que eu acho uma bela
porcaria Ah então tá então vamos lá
eu não tenho pré-socráticos que eram
contemporâneos a Sócrates obviamente
Protágoras é um dos casos por exemplo
Demócrito é um dos casos mais
interessantes que ele é inclusive seria
mais novo do que a do que Sócrates então
isso quem organizou o termo
pré-socrático Inês Pois para ser isso
que cai na faculdade porque cai nas
províncias com esse nome essas coisas o
cara é o Hair mandias a gente vai falar
um dia sobre o remanejos e ele
obviamente esse termo é péssimo
pré-socrático mas ele tem motivo
Editorial de você e tem motivo inclusive
filosófico de ser e de interesse de
propaganda cultural descer né E aí isso
não foi feito de graça e o cara que fez
ele não era i***** não é que ele não
sabia que o Demócrito era depois de
Sócrates Mas é porque ele entende numa
formulação de compreensão do
desenvolvimento do conhecimento que o
pensamento do Demócrito é um ano
e ainda pré-socrático embora ele seja
depois de Sócrates porque porque há uma
divisão colocado em Sócrates que pode
ser lida por uma pela pelas colocações
de xenofonte de Platão e de Aristóteles
e de Cícero né que distribuem ao grande
uma grande mudança de Sócrates em duas
situações uma relacionada à ética que
sogra de Seria um grande corte de
mudanças só aparecem Cícero com muita
clareza e na própria metafísica livro
Alfa do Aristóteles a que Sócrates se
inscrever na metafísica ou só para
apresentado como um cara que voltou os
conceitos ou melhor dizendo as
definições coros As definições e a ética
Aristóteles vezes na metafísica e Cícero
diz que o Sócrates foi um fez um grande
diferencial no mundo que foi trazer as a
filosofia do céu para Terra trazendo céu
para terra tem
a ideia de transformar filosofia em um
aspecto ético essa é uma posição que o
próprio tem um texto né sobre o conceito
de pré-socráticos talvez eu vou colocar
na descrição do vídeo do desses caras
aqui que são os pikas nesse assunto
ultimamente né enfim não que eles não
sejam contestáveis né aliás terei
colocações a fazer conta algumas
colocações dele no futuro deles no
futuro mas a colocação que eles colocam
sobre o conceptor seculares ou qualquer
coisa assim eu vou colocar na inscrição
depois é exatamente que teria essa duas
possibilidades de fazer desistir sua
partir de Sócrates essa voltada para a
ética e outra que se faz a partir do
fédon né No fédon que é o texto que fala
da morte de Sócrates é o dia que só
preto vai vai vai ser assassinado pela
pela democracia ateniense Ele toma ele
vai tomar seco ele tá conversando ele
com os amigos dele é a última conversa
filosófica dele e ele vai falar que ele
fez uma grande mudança que horas ele
pensava igual físico
o físico que são os filhos e quais são
os que estão interessados na natureza e
tal e uma maneira E aí ele até se
interessou por esse tempo depois ele viu
que ele não conseguia explicar aquelas
coisas que ele queria explicar por sei
lá para o movimento das juntas né Eu
estou aqui de Sócrates no diálogo eu
estou aqui não porque as minhas juntas
estão de um certo jeito que me fizeram
dobrar o joelho sentar aqui tal tal não
é por isso que eu tô aqui tô aqui porque
os atenienses acharam que eu tinha que
tá aqui e me condenaram e porque eu
achei que não deveria fugir então Quais
são as causas das coisas de alguma
maneira Essa é a metáfora que tá no
Fedro a para explicação E por que que
ele abandona os as análises físicas e
vai para as análises das causas digamos
assim que vai desembocar em toda a
estrutura que Platão coloca na
personagem Sócrates acerca do das ideias
e tudo mais que é o que era chamada
segunda navegação né
a navegação que faz uma segunda
navegação a no sentido do que pode ser
chamado de metafísica a partir de uma
interpretação específica do significado
do conceito seja como for seja como for
essa disposição de que Sócrates um
divisor de águas é uma abstração
histórica certo e isso é muito
importante compreender a habitação
histórica que foi adotada pelo cara que
compilou a fez um trabalho fenomenal
absolutamente absurdo de descomunal foi
o haruma News que fez a compilação de
textos citados do chamados
pré-socráticos muito mais propriamente
está sendo a releitura disso em falar
que esses caras são pré platônicos
inclusive Sócrates que também não deixa
escrito e que inclusive é chamado dos
ofícios público por mais de um
personagem não só Aristóteles como
normalmente se acredito aliás boa parte
do meu trabalho é tentar mostrar que nem
o próprio Platão é tão
e antes sofista quanto normalmente se
imagina Graças às leituras tradicionais
sobretudo a partir do surfista né que o
texto suficiente o botão a grande
crítica e depreciação do que significa
sofisma mas a a elementos de
continuidade óbvios entre tanto fazer
dos textos platônicos quanto que se
atribui aos sofistas Mas isso é uma
coisa para outra hora que eu tô
empurrando afirmações para vocês que
absolutamente não tô chegando nem perto
de provar isso é inadequado a escrever
preconceito sobre vocês aí vocês vão ler
os textos com esse preconceito Se você
souber que tem preconceitos a nessas
afirmações que eu faço que elas têm
rotina o preconceito se vocês aí eu
estou fazendo uma coisa da maneira
correta professores são surfistas
exatamente essa que é a grande questão o
termo sofista significava deriva de só
fosse que significa Sábio e
o tempo significava exatamente o SUS
sábios que tem algum conhecimento
específico como aparecem Heródoto já
disse os 300 vezes para vocês a
mencionando que isso a solo era sofista
que Pitágoras era sofista e em nenhum
momento Heródoto tá querendo dizer isso
de uma maneira pejorativa enfim mas esse
não é não é o debate sobre o significado
de surf se a transformação histórica
feita a partir de Platão principalmente
né a tradição a mais sim a gente começar
a ler um texto de Platão para quem nunca
ver como é que a gente vai a ideia é
essa a gente só faz todas essas
afirmações que eu faço qualquer uma
certa ou errada a partir dos textos
então A ideia é você precisa entrar em
contato com o texto senão que que você
tá fazendo é reproduzir o que eu tô
dizendo que pode ser uma grande bobagem
ou não tem que entrar em contato com os
textos inicialmente com uma tradução
Zinha no futuro quem sabe se eu consigo
até ler no original alguns detalhes uns
eu fico para eliminar ele diz dúvidas e
isso é um segundo momento mais
complicado né primeiro você tem que
acessar o texto nem que seja no a
tradução Então eu peguei essa tradução
aqui dessa edição calouste gulbenkian
que talvez não seja melhor não interessa
Mas ela é de fácil acesso e essa aqui é
a minha ideia você pegar uma tradução de
fácil acesso essa que já tá na descrição
do vídeo ela foi feita pela Adriana
Manuela Nogueira e Marcelo Bueri compra
é fácil do José Trindade Santos que é
meu avô não é meu avô físico é meu avô
de estudos Porque ele é o professor do
meu professor enfim
é mais enfim você não percebeu daí dá
para ver não sei se é para vir Deixa eu
ver se eu viro de costas assim na contra
os esse papo não tá melhor mar fica
melhor esse texto inteiro aqui o que
você tá vendo ao centro e tantas páginas
al-180 Olha tanto tanto que eu tô
descendo na barrinha isso tudo aqui ó é
um comentário sobre o texto é importante
você ler esses comentários se não você
não vai ter um bom acesso né Se você
pegar essa tradição Fuller assa na AD
por exemplo que eu tenho a coleção
completa ela é fulera só não passa nem
perto de uma edição séria ela vai ter
uma introdução muito mais tosca né E aí
é importante pegar esses livros que tem
uma alguma pegada acadêmica Mesmo que
não seja melhor das tradições do planeta
Terra porque ela vai te dar exatamente
os elementos do texto vai te fazer
dialogar com com a tradição conhecer os
elementos para começar a entrar no texto
isso É como se você fosse assistir um
filme tudo muito complexo
é difícil entender e você tivesse com
auxiliar ali que vai te dizer sobre o
uma sinopse do filme que fala sobre o
quê Fala alguma coisa isso vai te ajudar
a entender como não é um filme como você
vai tomar spoiler não tem problema você
pegar alguma coisa assim se você for
começar du0 Se você for começar do zero
aí um colega colocou aqui o Rodrigo fala
isso não eu comprei a coleção inteira do
tampa Édipo é um lixo tóxico mas não tem
problema não tem problema que você não
tem necessariamente nesse início uma
pretensão acadêmica você tem que a você
tá querendo pegar entrar em contato pela
primeira vez não tem problema não tem
problema você vai entrar em contato com
o texto por uma tradução horrível vai
para entrar por uma chance de sorrir com
ele como eu disse eu tenho outra de sua
completa né é a produção inclusive que é
baseado em outras traduções Você tem
contato com tradução de outras línguas
você ver como é que ele traduz na
verdade baseada em outras tradições isso
é super problema tradução de tradução né
como o famoso famigerado telefone sem
fio é
o que tem aqui com a questão que a gente
tem que ter em mente não tem problema
você pegar o texto em primeira mão você
vai se sair cheio de buraco você vai ver
você vai ter dificuldade de entrar no
tênis peça que é a questão mas não tem
problema se você quer ir jogar no hard
um tempão sem jogar no rádio barco as
dificuldades iniciais sem saber do que
trata vai pegando o susto ver o que que
acontece mas se por exemplo se tentar eu
Parmênides de Platão no seco sem
camisinha que vai acontecer é que você
vai se ferrar todo você não vai
conseguir entender absolutamente nada
que eu não vai fazer um mínimo sentido
para você a mesma coisa acontece com a
metafísica de Aristóteles tem um monte
de menininho que você acha que pega o Ah
eu vou ler a metafísica dinheiro Isso aí
agora eu entendi que as quatro causas eu
não sei o que tudo colinha de comentador
que o comentador pode estar certo para
estar errado mas ele mesmo não entendi
nada do que tá acontecendo ali porque eu
testei hipercomplexo E você tem que
atacar ele disse essas luzes
necessariamente tem que ter conhecimento
do grego Mas enfim não tem problema você
fazer um primeiro contato
o medo que tá falando aqui pegar o livro
pela primeira vez e te pegar e ler só lê
na cara dura só que você vai ver as
dificuldades vão aparecer logo a
dificuldade não aparecer logo vocês
devem lembrar por exemplo Ó eu ainda tô
descendo aqui eu acho que é 180 e pouco
começa o livro de verdade tô na 160
deixa eu baixar mais aqui para lá
a quinta nenê na na na na pronto começa
aqui ó na página 188 que começa o livro
do Platão mesmo né a tradução do livro
Platão e aí a gente vai ler a gente vai
ler essas páginas aqui ó uma duas
13
tu tens uma duas três sem falei três
páginas e eu vou mostrar para vocês
é porque você não escreve um livro sobre
isso com conteúdo mais aprofundado
porque eu tenho que fazer meu doutorado
né se eu não conseguir fazer meu
doutorado e eu publicar um livro aí eu
viro um menino de internet qualquer que
eu já sou aí eu quero terminar a enfim
eu vou fazer isso eu tenho pretendo
fazer parte disso que eu tô falando para
vocês em relação Protágoras né tentar
mostrar que as teses de Protágoras não
são de Protágoras no vácuo são de
Protágoras segundo Platão o segundo
Aristóteles segundo não sei quem tal
como é que no contexto de cada
apresentação essas essa a mesma doutrina
a mesma afirmação homem é a medida de
todas as coisas se modifica o
significado dela se modifica elas não
são compatíveis entre si né então a mais
isso antes da gente chegar nessas coisas
mais difíceis vamos pegar um texto
específico e a gente vai ver por exemplo
para quem nunca entrou em contato com
texto de Platão como é difícil você
afirmar que aquelas afirmações no corpo
do texto são a expressão do que Platão
acreditado e a gente
e o proêmio da obra digamos assim do te
tu que não tem absolutamente nada a ver
com a com que eu ver se eu ajeito aqui
de uma maneira que fique mais visível
Deixa eu ver se eu vou para cá sem
paparapapa não ajudou muito né Tá branco
que só os cambau
e vai voltar para lá ai você não tem que
acreditar em mim tá né diz que eu sou
seu vídeo se vocês quiserem acompanhar a
coisa mas eu vou ler aqui e aí vocês vão
ver comigo né
Ah beleza então vocês vão ver aqui ó que
no começo você tem dois nomes Euclides e
ter pressione aí a primeira pergunta que
você tem que fazer aqui quando você
abrir quem diabo é oclides e quem diabo
é ter-te nutrición quem diabos são esses
gatos Porque eles estão aqui jogadas E
aí como é que eu sei o quê Porque
importa isso é importante nos
especificamente Platão quem são as
pessoas isso eventualmente vai aparecer
como uma necessidade secundária por
exemplo um dos primeiros livros que eu
li foi quando entrei na faculdade
Comecei a ler livro de verdade né foi
Maquiavel e Maquiavel e Montesquieu e
tanto Maquiavel conta uma vez que eles
estão citando fatos históricos o tempo
todo quando ele Maquiavel pela primeira
vez eu lhe falava do que diabo esse cara
tá falando porque eu peguei o livro e eu
tava viajando inclusive e Fui lendo e aí
eu tô lendo livro e ele tá citando ela
porque o cara no dia tal e o Fulano
digital
e na na região tal e eu não tenho a a
imaginação para saber de quem ele tá
falando quando eu começa a ler sem saber
quem tá falando de sobre Quem que tá
falando em que lugar da geografia do
planeta Terra pessoas estão situadas
você fica absolutamente perdido você
fica perdido Então você leu um trecho 10
vezes e você é 10 vezes é entender com a
internet facilitou muito as coisas
porque você você não sabe você Abrir
Wikipédia dois minutos e você sabe onde
é que tá sentado lá a cidade italiana x
que Montesquieu citou você sabe lá quem
quem são as pessoas que os caras estão
Citando os reis e tudo mais tem que se
situar no tempo e no espaço para você
entender o que que esse cara tão falando
no caso de no caso de Platão
especificamente ele cita personagem E
você tem que saber que essas personagens
ele atualmente são históricas essa
personagem aqui que aparece Euclides
eita
E aí
a e tá uma bagunça isso aqui essa
personagem sentada aqui Euclides que
aparecem no início ela é uma personagem
histórica ela é oclides de mega não
confundir com aquele Euclides que
escreve um dos livros mais importantes
senão o mais importante do do acidente
que é o que escreve elementos não é a
mesma pessoa embora o cara dos elementos
do livro os elementos né que escreve a
primeira obra de matemática Grande a
Gracie ele é muito importante também
para esse texto porque porque outros
personagens aqui são relacionáveis
históricos e restore com a mente com ele
quem o texto o te tu ele teria feito
proposições acerca da Matemática acerca
na verdade da incomensurabilidade dos
números O que que está falando quando a
gente fala de incomensurabilidade dos
números e já falando de números
irracionais o que bom português a gente
chama de números irracionais que geram
uma dízima Zinha periódica não há
periódica neck
é infinito e não sei o quê e tal e aí é
aparece no livro décimo de Euclides dos
elementos de Euclides essa questão das
da que é atribuído o início dessa desse
desvendar enteto né é uma a uma
discussão sobre isso você precisa
compreender por exemplo que o te tu é
uma personagem que seria amiga de Platão
o tempo histórico seria uma personagem
que seria a amiga de Platão histórico né
É você precisa conhecer isso como que
você conhece esse tipo de coisa você
precisa conhecer para entrar em Platão
bom para nossa sorte assim como Deus fez
uma grande compilação dos pré-socráticos
na descrição desse vídeo tem uma
compilação feita pelo na verdade tá o
link da Amazon para você comprar o livro
evidentemente ninguém que não gosto
desse tema vai comprar então se você não
determinam quer comprar algo que gastar
dinheiro com esse livro da
é porque ele em inglês nem todo mundo
tem facilidade é você tem como acessar
pelo lipjan Então você tem que aprender
a usar o libid entre o libid é uma
ferramenta de roubar livros correto que
você acessa os livros de graça e aí você
entra no libid em acesso ao joga na
pesquisa people of Cleiton e aí vai
abrir o texto da Débora News do
devaneios E aí você abre esse livro ir
lá você tem livre gênio vou escrever
aqui para vocês Lívia Library Gênesis né
Live Jan então vocês têm que acessar
isso vocês não tem capacidade de gastar
grana com com as coisas e precisam ter
acesso aos livros não vocês vão
conseguir se desenvolver
intelectualmente então para ler Platão é
interessantíssimo que você conheça as
personagens de Platão por sorte tem uma
pessoa que fez essa pontuação já para
vocês
a descrição do vídeo para você comprar
se você tem dinheiro que apoiar a pessoa
e tudo mais mas vocês roubam pelo Labor
genes a certo então a como é que eu sei
essas coisas que eu que eu tô contando
para vocês porque eu tô com meu Débora
Ney eu uso aqui aberto ó The People of
Cleiton é preso prosopography of Cleiton
and other Secrets então assim só as
personagens citadas a no no texto de
Platão aparecem aqui dizendo para vocês
o que que elas são o que elas fizeram
segundo quem importantíssimo segundo
Quem então por exemplo eu fiz eu citei
aqui Euclides de Megara então eu venho
aqui ó contra o f só que não tá
aparecendo não tá aparecendo sempre que
a minha imagem da Baixada contra o f eu
vim aqui eu te eu me diz of Mega aí
aparece aqui o par
é contra o f já tô aqui em cima dele
Oi e aquele vai me dizer quem é o caro
amigo detetu ter Epson caption e Thunder
of the girl Harry scull acho que assim
que se pronuncia na Meu inglês não é bom
a Ou seja é o pai da escola de Megara
Então você sabe que é que ele Euclides
que aparece fazer para chegar a essa
conclusão você tem que fazer um trabalho
de pesquisa que é assim para quem tá
começando seria hercúleo seria
impossível e a gente tem uma pessoa que
fez essa compilação então ele vai dizer
aqui para você quem é o cara
é a vida dele on-life aí ele vai dizer
que ó na tradição posterior O que que
você fala sobre ele de acordo com
Diógenes citando Air modoro Platão e
outros socráticos visitaram Euclides em
Megara depois da morte de Sócrates quer
dizer se pega as informações e essas
informações são sempre condicionadas
você não sabe o que aconteceu com a
igreja de mega a não ser pelo texto que
diz que aconteceu deixou de acontecer e
o texto pode tá mentindo pode estar
errado e tudo mais então se o Diógenes
Laércio disse uma coisa que é verdadeira
então Platão e outros socráticos
visitaram e Euclides em Megara depois da
morte de Sócrates aí você vai entrando
em contato com os conhecimentos
fundamentais para você saber entrar no
texto com os elementos significantes
através a através do conhecimento desses
elementos significantes que você só sabe
o erudição
a nossa possível antigo você teria uma
de 300 anos atrás você tem um trabalho
hercúleo para entrar em contato com isso
e se transformar numa pessoa erudita mas
hoje os estudos estão avançados o
suficiente que tem um cara uma pessoa
que fez um livro que te dá esse tudo
mastigado então basta você tem vergonha
na cara baixar o livro e começar os seus
estudos nesse caso específico de Platão
certo então vamos voltar aqui para o
texto
é a Então o que a gente falava Euclides
é o eclipse é o Euclides de Megara e
others on também é uma personagem da de
magra Só que a gente não tem
conhecimentos históricos acerca dela
apenas fala posteriores que tentam
elocubrar o Quem seria Lutero y e tudo
mais e aí a gente não sabe se realmente
o Platão inventou essa criatura ou qual
é o qual é a da parada em relação ao
histórico de secar mas Euclides a gente
tem mais e Euclides a é uma personagem
que tinha relação com Sócrates segundo
vamos voltar lá no Débora né isso aqui ó
do do do Ó segundo o velhos né que é o
óleo velhos contexto Romano posterior né
e ele era tão viciado no Sócrates ele
gostava tanto do sogra que quando apenas
em Megara entraram em atrito ele se
vestir de mulher para poder evitar ser
preso e entrar em apenas para poder
ouvir Sócrates então ele é uma
personagem do Círculo de Sócrates
segundo o áudio velho agora se é verdade
ou não a gente não sabe tudo
condicionado todos saber é condicionado
nesses casos Tá certo então isso é super
importante que eu poderia dizer a
Euclides é aquele cara que visitava o
Sócrates e se vestir de mulher e tal
para escapar aí eu tô te dizendo uma
coisa sem te dizer origem da informação
por sorte repito no caso de Platão você
tem onde buscar informação diretamente
da fonte Então cara fez a compilação e
sabe dizer pra você Onde tá a origem
dessa informação que Dela pode ser falsa
mas você sabe de onde ela vem certo
então tá cadê Nossa tá muito quente
bom então e esses elementos são
fundamentais porque quando o pessoal vai
ler sobretudo analíticos eles vão ler
Platão a vou ler lá reputação não sei o
que ele pega o trecho foi cortado você
tem que entender a obra em sua amplitude
completa e traz você precisa de um
grauzinho mínimo dinheiro de São eu
preciso saber quem são os personagens o
que que essas personagens a escolha
dessas personagens pode significar
porque te trouxe toma o personagem
Central nessa no sofista e em alguns
diálogos platónicos né porque
provavelmente ele teria uma relação com
Platão né sem um matemático muito
importante ter influência até nos
elementos de Euclides e tudo mais você
tem que ter esse tipo de conhecimento
para entender por exemplo porque não nas
primeiras falas de teta ele vai aparecer
falando de matemática só que a gente vai
colocar uma questão que é tipicamente
socrática sobre o significado das coisas
né sobre o significado de epistêmica e o
ttp de artes tema é o que o sapateiro
faz é o que é de conhecimento é o que o
sapateiro tem o que o marceneiro tem
E aí aí só quero te fazer não meu filho
eu não tô perguntando tipos de
conhecimento tô dizendo o significado de
conhecimento que eu quero entender o que
que é conhecimento ontologicamente se
Como Queira né que a dimensão semântica
e Odontológica tá um tanto misturado em
Platão e Aristóteles também é E aí essa
discussão está sendo feita de uma
maneira E aí o o te tu responde como
aqui só matemática eu tava até vendo né
que matematicamente tem essa questão eu
e papai dar um exemplo a super difícil
ali a gente pode falar sobre ele em
outra oportunidade a E aí você entende
essas conexões o texto não tá vácuo né E
aí você só consegue entender essas
conexões no achar que o cara
simplesmente mudou de assunto que ele
era louco se você conhece os
significados das personagens que que são
essas personagens dentro desse texto e
aí vamos finalmente ao texto a primeiro
eu falei nega nega nega nega Omega
Oi e aí o que que a primeira pergunta
que você tem que responder o que diabo é
Negra o que diabo é galera né E aí deixa
eu ver aqui a imagem está boa a imagem
tá ótima deixa eu pegar um mapa da
Grécia aqui todo mapa da Grécia
ai que calor acho que vou entrar no
Google Mapas
bom então você tem que ter essas
dimensões tem que ter tem que ter se
você não entende o significado do texto
Cadê sai daqui então isso aqui é o
planeta terra você vai chegando aqui na
Europa você chega aqui no mar Egeu tá
vendo
se você está vendo
e eu tenho que virar de costas para você
ver então esse aqui é o mar e Gil
perceba isso aqui é o Peloponeso
eu não sei se dá para ver o pa isso que
eu planejo isso aqui é apenas que que é
a Guerra do Peloponeso a guerra dos
atenienses com os espartanos que ficavam
aqui então os espartanos entram em
guerra e apenas isso se chama a Guerra
do Peloponeso porque se essa região que
parece um jacaré um dia eu vou mostrar
para vocês parece um jacaré tentando
abocanhar uma pedra ela pelo poneso e o
que que é então Negra ou magra Atenas
fica nessa região aqui ó que se chama
Ática não sei se dá pra ver ter que me
virar a Ática e negar a fica bem aqui ó
então percebo tamanho da coisa o mundo
por quê que isso é importante você a
gente vai ver logo nesse início Porque
tem uma movimentação falado aqui no
início e se você não tem noção dos
espaços e das coisas você não consegue
compreender o que o cara tá falando
então aqui
E aí
e aqui a gente tem Ática
ó tá vendo a Ática e aqui tá escrito
negares são as regiões a na Ática fica
apenas na área que eu ficar apenas e
mega ela fica nessa região aqui que tá
escrito negares é uma cidade que ficava
bem aqui e aí Esses caras são de mega a
cidade mais próxima assim aqui da desses
grandes dessas grandes regiões é a
cidade mais próxima assim aqui de Atenas
correto e aí eles estão aqui começa a
discussão aqui e aí sim eu aí vocês vão
entender porque existe uma questão que o
te tu vai ser levado de volta para
apenas ele é encontrado ali nessa
discussão e ele vai ser levado de volta
para a tenda EA personagem Euclides vai
dizer eu eu fui com a com eu fui conteto
até um lugarzinho que fica bem aqui que
é um lugarzinho até apenas e os campos
elêusis e ele é do 15 km até lá e depois
voltou aí você tem que entender isso
tudo se você vai ler e você não vai
entender totalmente nada então é é
e vale a região sendo falado de uma
região descobre dá seus pulos e descobre
que região é essa se não você não vai
entender direito o terço É isso que eu
tô tentando dizer para vocês que é o
seguinte os textos são escritos com
palavras as palavras se referem algumas
coisas em algumas coisas a gente sabe o
que são e aí você tem que se você não
não tenta entender você vai ler 30
palavras e você entendeu 14 aí você não
vai conseguir entender o que que ele fez
tá querendo te contar Por mais difícil
que seja por mais básico que seja então
você tem que ter um contato ou porque
você vai igual um louco na Internet
pesquisando ou porque você leu um
comentador qualquer que vai te dar as
dicas para isso certo então vamos
finalmente finalmente ao texto
Esse é um diálogo perceba não é um
diálogo entre Euclides e ter y e aí ele
fala assim Euclides começa a conversa
chegasse do campo agora mesmo ou já
muito ter Y Espero que são responde há
bastante tempo já andava a tua procura
pela praça praça é uma má tradução para
and conversa né praça é agora agora é
uma praça bastante específica da cultura
grega Era bom que tivesse água aqui não
sei porque ele está dizendo praça então
já andava a tua procura pela água que é
uma praça bastante específica dentro do
contexto grego né que procurava na água
e estava admirado por não ser capaz de
encontrar porque eu não tava na cidade
ele responde né então o que acontece
Euclides encontra com teto você fala
assim ó você chegou do campo agora até
que você tá vindo no campo aí ele fala
não eu cheguei e não foi agora foi há
muito tempo
é só procura lá na cidade e estava
admirado na água esqueci como é que não
é lá na praça né dentro da cidade eu
tava na água eu te procurando que eu já
estive do campo um tempo vim para agora
vim para agora e aí Tô te procurando
aqui na cidade é muito tempo e agora eu
te encontrei
Oi e aí vai falar tu vai É óbvio que
você não encontrou porque eu não tava na
cidade aí o tempo que eu Pergunta onde
estava então ia para baixo para o porto
aí para baixo gente confunde todo né
para baixo é muito simples a questão
geográfica né no porto e geograficamente
próximo do nível do mar né então ele foi
para o porto de uma região de baixo por
isso que ele desceu porque é uma coisa
que acontece coisa que no início da
República né Desse ontem é o pneu O que
que significa desse ontem eu queria eu
acreditava em apenas e foi para o porto
então ele desceu nessa área geográfica
mais a perto do nível do mar no então ia
para baixo para o porto ou seja o seu
cliente estava descendo para o outro
quando encontrei-te tu acerta
transportado até apenas vindo do
Acampamento Militar de Corinto Eita
então ele vinha do Acampamento Militar
do Corinthians tem que dar um elemento
histórico para algumas pessoas a
tentarem descobrir qual é o tempo
dramático desse contexto aqui quer dizer
isso aqui não nessas
o serviço é importante sempre
compreender da da literatura platônica
né isso aqui não é histórico Você quer
um texto como eu posso escrever Ontem eu
fui para o Egito e não sei o quê não sei
o quê então é isso não necessariamente
acontecer mais dramaticamente
considerando o contexto dramático com
essas informações que ele veio do
Acampamento Militar de Corinto encontrou
o tetorno se Okay Total estimula-se
estima-se um período específico onde
isso aconteceu é apenas uma estimativa
então quando você for pegar o comentador
que ele vai dar foi em 326 foi 300 e não
sei quanto foi em 300 eu não sei o que
não necessariamente Isso é uma
estimativa considerando os elementos
textuais que batem com outros elementos
textuais principalmente de xenofonte o
que escreve sobre a escrever zeleniakas
que fala um pouco da história a da
Atenas né Na época dele e ele dá
elementos possíveis que se encaixam mais
ou menos com essa descrição então com
isso se estima uma época que você não
pode imaginar
e isso é do Martelo batido não é parece
indicar que é possível que isso tem uma
referência a um dado histórico e aí você
consegue talvez chegar a uma conclusão
mas se você for no comentador Às vezes o
Comendador vai te dizer foi nessa data o
teta está escrito dramaticamente tá
inscrito dramaticamente nessa data não
necessariamente pelo menos não nessa
primeira parte da segunda é mais fácil a
segunda é quando entra no texto problema
atingido o texto se referiria a época em
que Sócrates foi morto ele 399 antes da
era Cristã
Ah mas isso tudo você tem que entender
como se chega esses resultados né para
você contestar esses resultados fazendo
isso sim ao mas o especialista disse né
Então tá bom continuar vindo de um
acampamento Militar de Corinto
Corinthians logo depois eu não sei se dá
para ver aquela imagem a gente tem tenho
tá vendo ó então você vem aqui ó mega e
depois você tem esse aqui que é o íntimo
de Corinto né então Corinto é a cidade
de Corinto é aqui nessa região então
perceba TT da África é de Atenas eles
estão em negras e ele ele tava indo para
o porto e encontrou o te tu passando por
aqui ó indo prática sendo carregado
prática na verdade a gente já vai ver
isso Entendi então você tem que se
localizar Você não acha que o texto está
escrito no espaço infinito ele tem
referenciais históricos então é
importante que você compreendesse
referenciais históricos para você
perceber melhor o texto
e cadê Tatá não tá então vindo do
Acampamento Militar de Corinto vivo ou
morto pergunta others on mais morto que
vivo estava muito mal de algumas feridas
mas principalmente por causa da doença
que surgiu no exército referes refere
este referes-te a desinteria você se
refere assim teria sim que homem é esse
Que dizes que está em perigo é uma
longinho né não sei esse grande homem
que você disse que está em perigo e aí
continua
E aí o o Euclides isso não abre valoroso
ty e deixa-me dizer que ainda agora
estava ouvir algumas alguns Prazeres
elogios por causa da Batalha quer dizer
ele é maravilhoso os dois concordam e
outras pessoas também concordo porque
tava fazendo elogios a ele na batalha
logo depois botar até que são diz também
não é nada de extraordinário Mas seria
de admirar se assim não fosse Mas então
como é que não o alojaram em Negra quer
dizer o cara tava morrendo porque que
não seguraram ele Mega porque ele
continuou a o caminho de aí eu queria
disso tava cheio de pressa e ir para
casa eu próprio o retive aconselhei mas
não quis ele não quis ficar eu tentei
segurar o cara mas ele não quis ficar
enquanto acompanhava no regresso fui me
lembrando de Sócrates e surpreendi-me
que com o modo profético com que falou
acerca dele e de outras coisas quer ver
ele se
a presença dele de que Sócrates tinha
dito que te tu era muito legal estou que
ele é profeticamente Falou coisas acerca
do tedo parece-me que o encontrou um
pouco antes de sua morte parece que o
Sócrates e contra o texto pouco esta
morte dele antes da morte do ou Sócrates
né que só quer se molhar muito tempo
atrás nessa narrativa quando te tu era
ainda um jovem e depois de estarem
juntos e ter conversado espantou-se
bastante com a natureza dele quer dizer
só que as coisas plantado com a natureza
do TT quando não tem para apenas
contou-me as conversas que teve e que
bem merecem ser ouvidas disse que de
certeza absoluta ele viria a ser notável
Essa é a profecia de sopa se chegasse a
idade madura Então vem outro o teto você
faz uma pergunta né e disse é verdade
pelo que parece mas que conversas eram
essas será que pode me contar Então o
que o a gente vai andar a gente vai
fazer uma espécie de inception né
eu peço tempo inteiro nas obras
platônicas O que é muito importante para
você não Concluir Com certeza absoluta
que os textos a que se refere Platão ou
o autor do tento o das obras platônicas
são o que ele acredita até porque os
textos deixam esses proêmios que indicam
que talvez o fato nem seja aquele por
exemplo como acontece no no banquete no
banquete se refere o tempo inteiro a
para o fato de que o pessoal tava bêbado
que essa história pode ter sido no
celular o pessoal não lembrar direito
não sei o que então eles tinham uma
constante aparece de vez em quando Nas
obras platônicas O que é um um elemento
a mais para você não concluir que os
textos que são atribuídos se refere a um
fato histórico e que deu o próprio texto
ele deixa Claro em precisam daquela
daquela narrativa
e lá e diz a verdade mas que começa é
será que as pode contar aí ele fala não
pus Eu pelo menos um Zeus pelo menos
assim de cor que eu não consigo decorar
não posso falar assim de cor mas quando
cheguei em casa lá naquela época fui
logo registrar alguns apontamentos que
posteriormente segundo a minha
disponibilidade escrever enquanto e ele
recordando e sempre que atenda às
perguntava Sócrates aquilo de que não me
lembrava que dele refere o tempo todo
que ele escutou essa essa versão de
segunda mão que ele não presença de olho
escutou a com o que ele vai narrar e ele
não se lembrava tanto que ele ficava
pedindo para o sol grandes corrigi-lo no
que ele não lembrava
e depois quando voltar para casa
corrigir assim passei escrita
praticamente a toda da conversa
E aí others on fala também já te ouvir a
já que eu vi isso antes não já ouvi isso
antes imagem e no entanto até agora
hesitei e estive esse tempo sempre com a
intenção de te pedir que amostrar se ele
queria ouvir a conversa né Mas alguma
coisa que te impeça agora de fazer que
depois que a gente não vai lá agora ele
por mim preciso a totalmente descansar
pois acabei de chegar do campo aqui tem
um elemento cómico nesse texto porque o
tex e não tá dizendo assim nossa eu
acabei de andar para caramba eu vim lá
do campo sendo que o Euclides ele acabou
de ir quase um pelas análises que se
fazem andando mais de 30 km né E aí o
Euclides Mas eu também dado que eu
próprio acompanhei teu tempo até ele no
que é um acampamento Sim lá que estaria
mais 30 km da localidade deles de modo
que quer dizer isso tudo é lindo essa
coisa toda eu limpo o comentador isso
não tá no texto né então você
a chegar essa informação de que tem um
elemento cómico aqui se você não conhece
essas distâncias né chegar do campo até
a cidade é uma coisa e viajar até e não
é mais de 30 km e de volta né de modo
que não me seria desagradável descansar
Vamos então enquanto descanso um bolso
levar para nós outro elemento de
tradução péssimo aqui o moço é ler a
para nós na verdade é o escravo Por
algum motivo os tradutores quiseram
omitiu o fato de que tem um escravo aqui
a então o fato é que ele vai colocar o
escravo para ler para eles é isso que tá
colocado então é um elemento da cultura
grega que foi apagada na tradução por
isso é importante você tem contato com
original
eu concordo este aqui é o texto teste aí
concorda aí é como se aqui tivesse um
movimento né concordo aí eles foram até
o lugar né este aqui é o texto caption e
foi assim que escrevi a conversa
Sócrates não conta a história como me
contou a mim mas está a conversa
e com quem dizia que tinha conversado e
no meu o geômetra Teodoro que a outra
personagem importante da matemática
heteto e para que na escrita narrativas
não tivessem as partes que indicam os
intervalos das conversas sempre que
Sócrates devia falar em frases tais como
e eu disse ou e eu afirmei ou ainda no
que no que respeita ao que ele responde
concordou não concordou por isso escrevi
como se o próprio estivesse a conversar
com eles excluindo essas expressões
ficou meio truncado é porque eu acho que
ele também essa tradução do ponto do
português de Portugal mas ficou meio
truncado tá porque eu também não sou
melhor de todo o planeta terra mas isso
aqui esse elemento que é muito
interessante porque ele tá dizendo
porque a partir de agora que vai começar
o texto a narrativa ele não ele vai
escrever assim ó igual tá esse texto
aqui com o nome e Sócrates te Teodora e
não dizendo assim e eu falei e ele falou
eu falei e ele falou vai ficar assim
Teodoro: para têtu: Essa é um elemento
de narrativa está explicando porque que
a narrativa dos próximos parágrafos
estão de tal maneira que não expressa
uma conversa assim primeira pessoa O que
é interessante porque na república por
exemplo do Platão atribuída a Platão e
se escreve com a primeira pessoa só que
eles falam em primeira pessoa aqui não
porque sei lá porque mas é um elemento
estilístico completamente diferente
entre a república e o te tu por exemplo
E aí parece-me apropriado Euclides vá
rapaz toma o texto e lê ou seja ele tá
mandando escravo começar a ler e Aqui
começa o texto do TT que vai ser
discussão na entre Sócrates Teodoro e te
tu que é um Exception entendeu um texto
Dentro de um texto estão começando a ler
um texto Dentro do texto o texto
inicialmente era uma conversa entre duas
personagens essas duas personagens se
movem até um lugar e começam a ler um
outro texto e aí o Teté inteiro é esse
texto dentro desse texto isso é legal
não é isso é muito legal isso é muito
interessante Então a esse é um elemento
por exemplo você não confundiu só cara
desse com só que ela disse ou Sócrates
desses textos comuns obra de histórico
porque ainda que quisesse Platão a
representa a fatos históricos os textos
como um banquete o teto deixam muito
claro a debilidade da informação tal
qual ela chega então ainda que tivesse a
intenção e essa
quer dizer que essas coisas aconteceram
de fato ainda que tiver essas intenção o
próprio texto deixa óbvio que é precária
a a maneira como chegou essa informação
Então como é que você ler esses textos e
não diz que Platão interessante que ela
tá interessantíssimo é fantástico é
absolutamente magnânimo do ponto de
vista estilístico né E aí se você vai
concordar com as afirmações que estão ao
não se elas são ruins ou não se elas são
filosoficamente acuados ou não primeiro
você tem que entender o texto aí você só
consegue entender o texto no caso de
Platão excepcionalmente se você analisa
os aspectos a os aspectos como é que eu
posso jamais aqui estilísticos da obra
se você não análise os aspectos
estilísticos que você não entende o que
que tá sendo dito Qual o que que está
sendo proposto que que significa os
personagens uma proposta que é feita de
leitura da obra para você ter essa
entrada e aí eu não vou eu não tenho
como te dar para você roubar
e essa obra aqui ó que eu indico para
vocês a odisseia de Platão do Hector
benoar Vira e Mexe o nosso amigo Gustavo
Machado cita essa obra ela é muito
interessante porque o Edson que eu é que
tô vendo ó é um filósofo marxista
marxista mas ele tá nessa onda de
leitura de textos antigos
especificamente Platão e ele faz uma
leitura da obra de Platão conforme
conforme os aspectos da narrativa quer
dizer o texto de Sócrates a historinha
de Sócrates que passa na nos textos de
Platão teriam um significado para as
proposições filosóficas para as
doutrinas para as teses de Platão então
para isso você tem que compreender
segunda leitura de melhorar o aspecto da
narrativa E aí quando ele fala na
Odisseia de Platão o texto de câncer é
uma grande Odisseia conhecimento filho
tô dizendo para você que isso aqui é
irrefutável que isso aqui é o grande
Gênio do universo Não não é isso caso é
que se você não tem contato se você não
entende o que que são as
e a narrativas o texto você não consegue
entender o que que esses textos
significam o que eles podem significar
Quais são os aspectos implícitos dentro
dessas estruturas narrativas do da obra
platônica então uberlite Dalma um
indicativo de uma leitura que vai
organizar mesmo que você não Concorde
com as conclusões dele eu digo se você
vai ler qualquer comentador que nunca
tome como verdade tome sempre como uma
base que ele no caminho do que ele tá
querendo dizer para você o que que como
você deve ler você tem que você tem você
vai desvelando informações que você não
teria por exemplo que o Parmênides Seria
a primeira obra narrativa
cronologicamente na narrativa onde
Sócrates está novinho Então você pega o
Sócrates novinho não para nem é só uma
informação que você não teria sozinho e
Um livro desse te ajuda até essa
informação aí tem aí tem problema
a serem feitos por exemplo ele coloca ao
aqui nessa nessa conversa que vai ser
metida entre Sócrates Teodoro e te tu
ela aconteceria no dia em que Sócrates
foi afirmado foi foi comunicado de que
ele ia responder um processo então ele
vai me chamado para o Pórtico do rei né
que é um lugar onde fica o arconte
Basileu que é o ar cond real é o nome
que se dá na em Atenas e ele fica
sabendo da colação o arconte é ou não é
um rei é o nome é a cond real o ar cond
brasileiro O arconte Rei mas não é um
rei ele tem funções específicas umas
religiosas e outras receber as acusações
criminais digamos assim receber as
acusações Então ele recebe as acusações
e passas a primeira informação para o
céu quer dizer aí no final do Diálogo
quando termina ele diz proteto Tô
Vazando porque eu vou lá Responder o que
não tal de meleto a
e me acusou eu vou lá ver de qual é
dessa acusação E aí o próximo diálogo na
narrativa é o eutifron porque no
eutifron o Sócrates vai usar a mente lá
para o Pórtico E aí ele chega lá e
descobre Qual é a acusação e conversa
com eutifron que tá fazendo uma acusação
contra o próprio pai e eu tive um tá
fazendo uma coisa ação contra o próprio
pai porque o pai teria assassinado um
escravo e aí fica uma discussão Será que
acusar o próprio pai é ético não é ético
na verdade isso vai para uma ética
vinculado aos Deus nesse isso é piedoso
ou não é piedoso se estar de acordo com
a vontade dos Deuses ou não está aí Você
tem que compreender esse movimento né
que essa obra teta ligada é o eu tiro e
depois e ligada ao sofista e ao político
que são textos que se dão no dia
seguinte quando eles voltam para você
precisa compreender Essa ordem nativo
que ele vai te dar elemento de
compreensão das fezes definidos por
Platão e
e por exemplo no desnível do benoar ele
vai falar que o crack O acontece no meio
do caminho isso não é unânime se você lê
só o benoar você vai achando Ah não isso
aqui um cátion Com certeza acontece
entre o eutifron e o Surfista por
exemplo E isso não é unânime a sua
também estão não eu tô deixando na
descrição do vídeo um um artigo do
benoarte modelo Ai que ele fala sobre a
sua organização e um outro artigo de uma
outra pessoa que tá discutindo o texto
chamado político atribuída a Platão a
uma discussão de altura autoria
inclusive em que ele fala sobre a essa
colocação da ordem dramática dos textos
que tem uma ordem diferente tá certo
então o que eu quero mostrar para vocês
é que para você ler os textos quaisquer
que sejam você tem que ter erudição tem
erudições que são mais fakes como essa
minha que eu venho aqui pediu para você
posso fingir que você monte de coisa né
porque o meu
eu não sei o que que escreveu não sei o
que que ele ia fugir para apenas e não
sei o que fingindo que eu sei isso da
minha cachola mas o correto é que você
saiba referenciar as suas informações
porque se eventualmente vai dizer alguma
coisa ela passa sua formação Pode ser
contestada aí você tem que referenciar
eu sei isso a partir do texto de Débora
News que vai me dar o elemento de que o
áudio velho informou para gente que o
euclid para se fantasiado de mulher para
entrar no desse fantasia a minha mulher
para entrar em apenas quando é negra e
apenas estavam em litígio digamos assim
e isso vale para qualquer absolutamente
qualquer texto qualquer texto para você
ler os textos você tem que ter elementos
de erudição você tem que conhecer os
elementos aos Quais as palavras se
referem se não você não consegue
entender bem os textos certo isso é
absolutamente fundamental
e quando você pegar algum garotinho na
internet lendo os textos fingindo que ai
vou usar a lógica os alunos lógica
começou lógico e não mostra que ele sabe
quem é o autor quando escreveu para quem
escreveu como escreveu quais os
interesses Quais são as possibilidades
de interpretação discutidas pela
tradição da literatura secundária esse
animal um sabe o que ele tá falando é
simples assim é sempre assim então a
ideia que ia deixar muito claro para
quem não sabe não conhece os desses Como
que você começa a ler você tem que ter
um aspecto de erudição não adianta o
puxar está citando que o recheio não
adianta você tentar ler Halo você não
conhece Hegel em sua história se você
não conhece a discussão ou as discussões
da Alemanha de sua época se você não
conhece um pouco do da filosofia grega
que ele está se referindo o tempo todo
para falar sobre suas perspectivas você
não consegue entender o cara não
consegue e se você tá
é quase pra ensinar porcaria na internet
você é um bosta viam que mais tem na
internet a gente bosta ensinando bobagem
e fazendo um monte de menino que nunca
parou para ler o texto achar que agora
sabe porque um outro menino falou na
internet tá certo então esse é o nosso
objetivo aqui por hoje essa semana foi
complicada foi complicada e aí a gente
já finalmente começou a entrar a gente
finalmente o começou a entrar nos textos
que me interessam a gente esse isso aqui
é a pena ouvir tu Muito obrigado você é
demais meu caro Obrigado pelo dinheiro
tô precisando de dinheiro mesmo é esse é
um primeiro momento que a gente começou
a entrar nos textos e a gente vai vai
fazer esse tipo de trabalho O negócio é
tem que entrar a gente tem que entrar no
texto para compreender essas coisas eu
preciso fazer meu trabalho é preciso
falar de Protágoras e o te tu é um dos
teus encapar
a posição atribuída pelo tábuas que o
Deus vai vai fundamentar como a base do
protagonismo que essa coisa do homem
medida um homem é a medida de todas as
coisas que são como são diz que não só
como não são e essa é a primeira vez que
aparece isso na história é no texto de
Platão então não existe um texto de
Protágoras dizendo isso e existe
Sócrates personagem dentro de um texto
Dentro de um texto né a atribuindo isso
a Protágoras dizendo que isso é de
conhecimento comum e depois essa
perspectiva esse repetido por
Aristóteles por exemplo na metafísica
Então é isso que a gente aquele
demonstrar tá quem aguentou até o final
tem um bônus o nosso amigo falou que
seria interessante falar das tretas
entre liberais e stalinistas ai ai vamos
lá stalinistas que existem quis que
defendem está ali são uma minoria da
minoria do máximo da minoria Só que os
stalinistas são como com
Oi para o lado de Carvalho Ok orar por
Olavo de Carvalho comunismo é tudo que é
disse que era comunista para boa parte
dos liberais que eles querem construir
agora A ideia é que todo mundo que é
defensor da União Soviética em alguma
medida é no final das contas estadista
acho engraçado acho muito engraçado e a
ideia é que é que são estratégia
retórica Ok então isso é obviamente uma
estratégia retórica que tenta pegar uma
personagem sobre a qual paira o fato de
que ele fez uma percepção fenomenal
contra as pessoas no próprio partido
bolchevique para se atribuir uma ideia
de que todo o comunismo vai acabar em
perseguições e.
e é bom já tô terminando depois eu vou
beber essa água aí mas a ideia é o
seguinte o fato é muito claro o fato é
muito claro que essas discussões que
foram feitas nesses últimos dias se
devem a uma propaganda Liberal que quer
vincular toda a esquerda e todas as
expressões do comunismo alguma espécie
de bicho-papão e eu acho que é esquerda
mais burro mais estúpida é a que tem
medo disso porque para mim se alguém me
chamar de stalinista eu digo eu sou
muito é pior do que está ele tenha mesmo
muito medo de mim não porque eu seja
pior do que esteja sei que mais porque
isso é obviamente mandamento retórico e
você não deve ser o trouxa que vai se
deixar cair no elemento retórico vai
colocar na defensiva a porque eu tenho
que ir lá porque eu lembro que é visível
porque eu nada porque nada porque se for
que é essa que esse é o lanche se for
pegar a a história do liberalismo tudo
que aconteceu na história do liberalismo
a
o desenvolvimento do liberalismo antes
do século 17 ainda eles eram ele
absolutamente vinculado a colonialismo a
escravidão coisas que vão muito para
além vão para o século 19 no caso da
escravidão vai para o colonialismo só
acaba depois da segunda guerra mundial o
colonialismo em seus termos europeus
mesmo depois ainda tem a disputa sobre a
dica Estados Unidos a por hegemonia mas
que acaba né Inclusive a União Soviética
ajuda acabar com o coronelismo aqui na
disputa do Vietnã é super engraçada né
daí a disputa no Vietnã é a colónia
Francesa e os Estados Unidos só de birra
vai lá ajudar a colônia Francesa e toma
Paulo soviéticos duas vezes então a aí a
gente tem que lembrar que o me sincera
apoiador do Uno liberalistas ele fala
muito claramente que ele era contra a
fome se ele fala muito claramente que
é contra o fascismo mas só que ele só
vou a civilização ocidental do
bolchevismo não é defensor de defensor
de ditadura o rhay aqui tem um texto
dele acho que é de 1981 em que ele diz
para um jornal não teria uma reportagem
não é um ele é uma declaração para um
jornal chileno em que ele disse que ele
prefere uma ditadura com a liberalismo
do que uma democracia sem liberalismo né
e a intenção de ditadura E aí né então é
muito é muito confortável as pessoas
ficarem usando certas coisas para atacar
você como ser humano do mal você tem que
fugir esse moralismo correndo e entrar
na piada é para entrar na piada mesmo
porque isso é só falsa retórica e E aí
pessoal colar Mas você vai defender o
bolsonaro bolsonaro vai crescer com isso
bom o a social-democracia do PT e já
acusaram de comunista com o
nacional-desenvolvimentismo
eu viro já acusavam de Comunismo aliás
estão começando aquela Vera desgraçada
lá do Roda Viva tava tentando empurrar o
bolsonaro agora para a social-democracia
ou não para nacional-desenvolvimentista
né É muito engraçado de tudo né como as
palavras vamos moldando na necessidade
dos discursos então não caia nesses
malabarismos discutido espalho seja
desgraça que foi tá morto pedir a gente
veiculará está ali eu eu diria para
dizer assim sou muito pior do que está
nos o estádio nem tenho vínculo coisa
muito pior do que ele que é para não
cair nessas coisas s***** desses
liberais não babacas dos infernos que
empurram bolsonaro depois querem colocar
o problema do mundo no estalinismo que
aconteceu só porque só porque o Caetano
Veloso diz que leu o livro do uso tudo
compra história do liberalismo e diz que
não aceita fazer a comparação entre
Nazismo e comunismo como se fosse a
mesma coisa então
e foi isso que gerou esse grande burro
né bando de gente safado enfim falou
galera amo vocês vocês moram no meu
coração Um abraço e até mais é
E aí