
---
date: "2024-08-30"
title: > 
    O que eu penso? E se levarmos a República a sério? (Em todos os sentidos)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube jWP19OyMswY >}}k
[Música]
[Música]
fala meus
queridos fala meus queridos e minhas
queridas amigas tudo bem com vocês eu
espero que esteja tudo bem com vocês fiz
uma breve modificação aqui eu acho que
meus vídeos estavam dando umas
travadinhas porque o meu Google Chrome
Está muito zoado eu vou tentar abrir
aqui aqui o vídeo hoje com o
Firefox aí vocês me digam se a
experiência foi mais delicinha tá bom
assisti o vídeo do Daniel que ele acabou
de lançar algum tempo atrás hoje quero
te contar uma coisa antes da gente
começar hoje eu fui na UnB agora acabei
de voltar de lá tava com a minha mamãe
cadê a gente foi ver
o Cadê a gente foi aqui a gente foi ver
o lançamento desse livro aqui ó tuu
a força simbólica dos Direitos Humanos
certo são textos escolhidos ai que coisa
trocada fic confuso textos escolhidos do
Senor Marcelo Neves Marcelo Neves Eu fiz
meu doutorado ã na acadia de filosofia
um grupo lá da metafísica não sei o que
comça
Mor eu tentei fazer eh doutorado com o
Marcelo e eu passei na primeira fase na
avaliação do Como é que é o
nome avaliação da do projeto do projeto
de doutorado e eu tomei-lhe bomba na
entrevista né outras pessoas ganharam a
a a vaga né eu sou burro eu sou fru de
burro mas aí o que que acontece O
Marcelo é queridíssimo para mim a minha
mãe me avisou que ia ter o lançamento lá
Aliás foi minha mãe que me comprou veja
minha mãe que me comprou a república que
eu tenho de Platão eu nem sei onde
tá eu nem sei onde é que tá a a aquela
da da Ana Ana Maria como é que é o nome
dela esqueci qual é o nome dela bom eh
Foi ela que me comprou a a república
quando eu tava no finalzinho do ensino
médio e Foi ela que me contou da
abertura do mestrado também quando eu
entrei no mestrado na UnB
ã E aí veja eu vou o vídeo que o Daniel
gravou foi um vídeo Bom eu tô eu tô
misturando muitas coisas aqui porque é
todas essas coisas eu sou uma pessoa
muito artística né eu faço enredos é
isso então eu quero contar uma
historinha para vocês né que assim a
república de Platão é um um texto que tá
na minha vida desde que eu me formei né
e e e é a tese do meu mestrado
certo
eh é a tese do meu mestrado é
relacionado ao livro Um da República
exatamente o tema que o Daniel puxou
aqui do trasímaco e etc o livro do
Daniel é muito bom ou o livro do Daniel
o vídeo do Daniel é muito bom e ele
chama a gente para uma discussão
interessante duas coisas que ele chama
que me que me chamam atenção primeira é
que ele me chama para eu explicar minha
posição porque eu eu tô só atacando ele
quer me colocar defensivo eu acho justo
para eu explicar um pouco a minha
posição acerca dessa discussão inteira
né ao invés de eu só dizer assim o outro
tá errado para eu dizer um pouco da
minha
posição a segunda coisa que eu quero
dizer da do bom que foi o vídeo do
Daniel foi em relação a ele ter falado
eh em relação a trasimaco
especificamente que aquela coisa ali que
que ele estaria defendendo de uma certa
maneira de outra não seria o trasímaco
que aparece no texto de Platão mas assim
um um trasímaco com n assim que se
defende direito digamos assim um
trasímaco que se defende de direito que
seria o trasímaco
do um trasímaco meio
Maquiavel isso me chama atenção por
algumas coisas primeiro que acho que Vel
é absolutamente insuperável certo
primeira coisa para mim é começar
conversa né indo na direção do Daniel e
diz assim Maquiavel é a
insuperável insuperável certo aquela
discussão que eu falei que o Leo straus
é um idiota eal por causa disso n porque
o le straus faz uma um bando de
espantalho emima de Maquiavel fazer um
ataque fazer retorno a Platão
completamente babaca e ET ET só que
acontece eu queria dier
você Uma tranquilidade muito grande
certo com uma tranquilidade muito grande
o seguinte trac eh eu não tô sozinho
certo já vou a gente já vai falar aliás
vou pegar um livro ali rapidinho
trasímaco na república de Platão ele é
derrotado no livro um até tem uma
discussão se o livro Um não fecharia um
diálogo sozinho autônomo é uma discussão
sobre isso certo porque o livro Um
parece daqueles diálogos aporético ele
tem início meio e fim certo ele ele tem
início meio fim e ele parece aqueles
diálogos onde alguém aparece uma questão
com muitas certezas aí vem Sócrates pera
aí você não tem tanta certeza assim e no
final ele não dá nenhuma solução o livro
Um termina assim certo não dando nenhuma
solução
eh Então eu queria apresentar algumas
coisas para vocês primeira coisa para
colocar o pé no chão aqui Pedro a sua
leitura do Platão é a leitura mais
perfeita do planeta terra não
existe outro melhor do que você e etc
etc etc etc Claro que sim veja Tô
brincando eh mas o que acontece é o é o
seguinte eu quero apresentar para vocês
que não conhecem esse texto aqui chamado
um paradigma n Chel do Mário veget que
mostra exatamente como o Platão foi
sendo interpretado de 500 milhões de
maneiras através do tempo certo eh foi
utilizado para ser chamado de Platão
Democrata Platão fascista Platão
comunista Platão socialdemocrata e aí
esse texto aqui serve para você ver né a
as múltiplas interpretações que você tem
na história da filosofia hã sobre essa
obra né chamada a república as
interpretações desse desse elemento
político e e é muito interessante o
título dele que ele se chama um
paradigma no céu porque isso aqui é
referência textual certo isso aqui é
referência textual no final do livro no
final do livro
Ah o texto a a palavra de Sócrates né é
dizendo assim ora se eu não consigo
demonstrar para vocês que há Justiça
certo e que tem uma justiça ser
perseguir e que ela não é objetiva e e
eu não consigo demonstrar dessa maneira
ele tentou a segunda forma e ele fala
expressamente se eu não consigo eh
convencê-los do ponto de vista moral eu
vou inventar o mito eu vou inventar o
mito e aí a gente vai né quer dizer eu
vou eu vou contar o mito aí Ele conta o
mito sobre a morte que não sei o qu que
se você for uma pessoa melhor você vai
pra fila na próxima encarnação você vai
para uma fila pro pro pra escolha da
próxima encarnação mais na frente e etc
e aí ele diz se eu não te convenci nem
numa nem duas aí fodeu certo o texto
termina assim certo então assim é muito
difícil as pessoas pegarem Platão para
dizer assim ele é muito afirmativo
porque o texto não diz isso entende é
por isso que esse título aqui tem essa
esse título aqui um paradigma no céu
Porque no final ele fala assim olha essa
cidade que a gente criou ela serve pra
gente olhar para ela como um paradigma
que fica lá no céu ele não existe é um
paradigma lá no céu pra gente ficar
olhando para ele e a gente interpretar o
que a gente deveria fazer no mundo certo
E lembrando que no no segundo livro
quando ele começa a criar uma república
ele tá fazendo isso como a comparação de
como funciona a alma humana se você
levar a sério o texto simplesmente ler o
texto pelo que ele está dizendo Então
esse paradigma no céu não é para
construir uma cidade que parece a
República é para construir uma
Consciência Humana que parece a
república e a crítica deit é por aí
porque quando essa Consciência Humana
tem essa par da República que ele criou
qual seria a ordem seria você tem uma
razão que coordena seus ímpetos para
regular os seus os seus desejos porque
se a gente não regular os desejos a
gente entra em guerra por aí igual
cidades entram em guerra por aí porque
uma queer se expandia em cima da outra
etc etc então é uma metáfora é
claramente uma metáfora quando as
pessoas fazem uma interpretação digamos
política da República eles precisam
dizer que além da metáfora ele também
tava querendo dizer de política certo
uma leitura séria que vai considerar que
Platão na República tá falando de
política ela tem que dizer assim eu sei
que isso é uma metáfora mas eu acho que
para além dele tá fazendo uma metáfora
ele também tá falando de construir uma
cidade e etc etc certo a metáfora para
além do que ele tá querendo fazer a
metáfora ele também queria deixar a a
ideia de que uma cidade ideal iria por
aí é a única maneira porque é uma
metáfora certo tranquilo
Beleza então rapidamente deixa eu pegar
ali o livro sobre essa tese do do do
trasímaco então assim Pedro a tua
leitura do trasimaco é a é é a correta
com certeza sim eu não tenho a menor
dúvida disso eu não tenho a menor dúvida
disso porque o texto não é secreto não é
só porque tá escrito em Greg que é
impossível de acessar não mas além de
tudo isso
eh não é a minha leitura quer dizer é a
minha leitura quer dizer eu quando eu
fiz a leitura eu fiz só sozinho mas
depois eu encontrei um cara muito mais
qualificado que eu que diz a mesma coisa
que eu digo certo eu vou pegar o livro
para te mostrar onde é que tá essa
leitura isso para você dizer que tem uma
leitura política na República você tem
que considerar um isomorfismo entre
cidade e pessoa e que ele tá tentando
dizer que a o o ser humano ideal seria
assim mas a política ideal também seria
assim você tem que ir por aí mas
claramente é uma metáfora veja eu peguei
esse texto aqui que é um conjunto de
textos certo que eu comprei logo antes
quando eu tava fazendo a minha o meu
projeto de Mestrado ainda eu tenho foto
no Instagram Para comprovar isso etc eh
não na verdade tava no Facebook eu acho
mas enfim eh é esse texto aqui ó a
república de Platão outros olhares é uma
compilação de textos de ã platonistas
sérios né do do pelo Brasil afa e pelo
mundo também organizado pelo Denis
Garcia Xavier que é um daqueles caras da
doutrina não inscrita que eu passo raiva
com eles mas gente boníssima eu acho que
se eu me lembro bem ele é ele é da
Universidade de Minas Gerais posso est
falando merda tá mas eu acho que é o
Denis eu acho que ele é da Universidade
de Minas Gerais e o Gabriele aqui da UnB
eu quero só mostrar para você o seguinte
esse esse esse assunto específico que me
interessa
que é o do trasímaco veja nesse livro
aqui nesse livro aqui ele tá no
Cadê tá vendo aí cadê cadê você não
consigo
enxergar cadê você Ah é esse aqui ó
Capítulo sexto é esse aqui ó tá vendo
você consegue chegar
aí quantas teses sustenta trazim no
livro Um da República Tá bom minha minha
leitura é compatível com essa aqui tá na
página 87 deste volume e é um texto do
camarada vou te dizer o nome do camarada
é um camarada
italiano cadê cadê cadê cadê cadê cadê
cadê é esse camarada aqui ó certo que
tem uma obra gigantesca cerca de Platão
o nome dele é Franco trabattoni tá
beleza primeiro eu quero te dizer o
seguinte
eh o Daniel aceitou a minha leitura ali
já tá Para mim já tá suficiente mas o
que que acontece eu quero dizer para
vocês dando essas [ __ ] de carteirada o
tempo todo é que Esse é o tema que eu
estudo certo certo eu não tô aqui
viajando na maionese Não esse é o tema
que eu estudo
Ah no final da República de fato trazim
com é derrotado eu não gosto muito da
ideia que o que o que
o que o colega Daniel tentou passar que
é a ideia de que
Platão desenha caricaturas estúpidas
para refutar certo por quê Porque a
minha leitura e renova eu não estou
sozinho a minha leit
é de que eu vou mostrar para vocês no
texto será vocês acham que vale a pena é
assim termina o livro primeiro de fato
com trasímaco derrotado digamos assim só
que o livro segundo começa exatamente
com Platão e ADM ou com Glau Glauco e
ADM que são irmãos de Platão não é pouca
consideração eles colocarem os irmãos de
Platão para entrar na jogada certo não é
pouca consideração então ele coloca os
irmãos de Platão na jogada como elemento
discursivos de Platão para dizer o
seguinte Olha tudo bem eu entendo que
você refutou trazim só que tem uma
questão sobra uma questão Sócrates você
sempre fala dos outros mas você nunca
coloca a sua posição porque você tava
confrontando trazim acerca da posição da
definição de Justiça Então veja só que
você não refutou [ __ ] nenhuma Sócrates
isso é o próprio Platão falando tá bom
isso é o texto de Platão T falando você
o texto
P amor de Deus Deus então ele ele põe a
diz os irmãos de Platão para dizer
Sócrates você não refutou [ __ ] nenhuma
sabe por quê Porque beleza você dizer
que todo mundo procurando seu interesse
a todo tempo isso vai falir uma uma
sociedade baseada nisso e portanto o
cara mesmo não vai procurar o seu
próprio interesse entenderam tipo assim
você tem 10 pessoas e essas 10 pessoas
deviam agir em comunidade só que aí todo
mundo tá procurando o interesse do
próprio rabo se os 10 estão procurando o
interesse do próprio rabo na prática Vai
ser uma guerra de todos contra todos né
usando o termo de Robs é Vai ser uma
guerra de todos contra todos e aí o que
que vai acontecer na prática é que você
que na em tese estava procurando o
melhor para você no fundo você tá
piorando a vida de todo mundo você tá
piorando a vida de todo mundo então você
não tá procurando o melhor para você e
isso é digamos assim o caixão de
trasímaco trasímaco para de conversar
depois e etc etc mas só que admo e não
precisa chamar
Maquiavel não precisa
chamar Marx nem niet nem ninguém porque
é o próprio texto de Platão que diz que
Sócrates não refutou foi [ __ ] nenhum no
início do livro dois certo no início do
livro dois e aí eles falam assim olha na
prática o que que acontece eu concordo
com vocês com você Sócrates que tem
alguma coisa aí a gente tem que
conseguir fazer a defesa da Justiça
eh eu concordo eu concordo que a gente
tem que fazer a defesa do da Justiça
então vou fazer um Advogado do Diabo e
vou
construir a visão dos muitos essa a
visão dos muitos é parecido com o que o
Daniel tá chamando pro debate quer dizer
assim a visão dos muitos é assim na
verdade todo mundo tá procurando seu
interesse próprio mas na prática para
você ser um bom político o que importa é
parecer bom e não ser bom então todo
mundo vai se disfarçar e e o Dani de os
exemplos na contemporaneidade né de
defensor de Deus vai colocar a Bíblia
debaixo do braço e não sei o qu e vai
falar em nome da comunidade e etc etc
mas na prática tá todo mundo procurando
seus interesses próprios aí isso
anularia a crítica ao trasímaco porque
você estaria revelando que o injusto
mesmo aquele Supremo injusto aquele que
tá procurando os interesses próprios a
Qualquer Custo ele vai convencer todas
as outras pessoas que elas têm que
procurar os interesses da comunidade
enquanto ele tá procurando os interesses
próprios
entenderam Então deixa eu tentar mostrar
aqui Talvez
né República Platão
PDF vamos ver se eu pego aqui aquela
ediçãozinha que todo mundo
usa
ai
[ __ ] peguei uma edição bem bosta pera
aí
achei a edição que todo mundo usa que é
da Maria Helena Rocha Pereira
certo deixa eu abrir aqui para vocês
verem compartilhar a tela compartilhar a
tela permitir que streamar de Veja a sua
tela sim não agora não permiti não pera
aí silenciar notificações como
é eu quero que você veja como é mano
streamyard Studio
quê Não é isso não
Nossa pera aí que que eu tô fazendo
gente tá bom tô apanhando agora
pro stream bom permiti [ __ ] o
navegador não consegue acessar sua tela
tente capturar é porque agora eu tô
apanhando pro Firefox né [ __ ] é porque
eu troquei tô usando Firefox aí eu teria
que habilitar isso aqui de alguma
maneira
silenciar notificações de sites durante
compartilhamento ai ai talvez eu não vá
conseguir pela inteira talvez é não vou
conseguir chorei chorei o pior que eu
não tô com a minha edição só para Olha a
minha edição da da da Oxford como é que
ela tá bonitinha Aliás foi um cara que
fazia vídeo pro YouTube Que Que me deu
essa edição Ó tem até dedicatório o
[ __ ] ó vocês lembram
Como é que é o nome dele Lucas scopio
scópio Lucas cpio né Lucas cio era o
nome dele Lucas cio era um parceiro que
tava aqui desde o início ele me deu essa
edição eu tenho duas dela uma porque ele
me deu Olha que bonitinho Lucas cópio
muito
bonitinho citando calcea Ó que
legal abraço pro Lucas tá se o Lucas
tiver
vindo vendo
e beija beija só que enfim eu posso ler
rapidamente aqui enquanto eu converso
com vocês sem mostrar a tela
né deixa eu ver deixa eu ver deixa eu
ver carece gente vocês acham que carece
tem tem vídeo meu
lendo enfim tem vídeo meu lendo aí nas
internet os primeiros livros da
República acho que eu fui até o livro
quatro mas eu vou ler aqui tá certo eh
eh o início do livro dois tá para começa
no trecho do da página são stefanos 357
vou L para vou ler para você como começa
e e só para provar o que eu tô apontando
né que trazim que não é Tratado de
idiota porque os próprios irmãos de
Platão eles pegam a coisa e fazem aquele
mesmo argumento ã que a gente acabou de
mencionar ó vou ler aqui rapidamente tá
ditas portanto essas palavras ele tá
fazendo na narrativa né Eu pensei que já
tava tudo acabado eu ia me embora né
porque eu venci o trasímaco [ __ ]
ditas portanto essas palavras julgava eu
que estava livre da discussão Mas de
fato era penos o Prelúdio ao que parece
efetivamente Glau que é sempre o mais
destemido em tudo também Nessa altura
não aceitou a retirada de trasimaco e
disse ô Sócrates queres apresentar e que
nos persuades ou persu persuadir noos de
verdade me desculpa aqui pelo português
porque o texto é português de Portugal
Maria Helena era portuguesa né fala isso
também não tem muito tempo ó Sócrates
queres apresentar que nos persuadir Ou
você quer nos persuadir de verdade de
que toda a maneira de que e de que de
toda maneira é melhor ser justo do que
injusto aí ele fala queria pessoad
vi-vos de verdade respondi se estivesse
ao meu alcance Então continua o Glauco
então não Fazes o que queres ora diz-me
não te parece que há uma espécie de bem
que gostaríamos de possuir não por
desejarmos as suas consequências mas por
estimarmos por si mesmo ou seja tem bem
que você quer porque você quer você não
quer ser justo Porque você quer ser
justo você quer ser justo porque você
quer ficar bem na fita certo é isso que
ele tá falando então eh não por
desejarmos as suas consequências mas por
estimarmos em si mesmo como a alegria e
os prazeres você quer ser alegre para
ser alegre você quer ter Prazeres porque
você quer ter Prazeres não tem outro fim
ele tá dizendo que a justiça na verdade
não é tão boa assim porque na verdade a
gente quer ser justo para ficar bem na
fita para ganhar favores da sociedade
para que todo mundo ache a gente
maravilhoso mas a gente não quer por si
mesmo ser justo porque ser justo Dói né
ser justo digamos assim não procurar os
seus interesses a Qualquer Custo te
prejudica isso que ele tá dizendo
ã mas por estimarmos por si mesmo como
alegria os prazeres que forem ou
inofensivos e dos quais nada resulta no
futuro senão o prazer de que de os
possuímos parece que é assim mesmo ã e
aquele bem de que gostamos por si mesmo
e pelas suas consequências como por
exemplo a sensatez a vista saúde né pois
tais bem apreciá-los por por esses
motivos né só por eles e aí ele vai
continuar a argumentação aqui deixa eu
ver se eu dou uma
pulada diz que uma injustiça por
natureza um bem sofrê um mal mais que
ser uma vítima de uma vítima de
injustiça é o mal maior e não sei o que
e tal que isso era conversa mole de
Sócrates aqui ó é Logo no início mesmo
certo o capítulo começa em 357 a ele vai
usar esse esse argumento do bem em si
mesmo e o bem para alcançar outros fins
E aí depois ele vai usar o argumento que
é o seguinte em
358 é e 359 ã E aí paraa frente né vai
seguir porque o argumento é longo né mas
ele diz assim ó dizem Algumas pessoas
dizem certo ó vou eu vou eu vou começar
exatamente da parte
358 C certo que ele retoma trazim B para
ser mais preciso b b para ser mais
preciso que eu pego o texto certo onde
ele recupera trazendo Vamos então
prosseguiu ele presta atenção né Isso é
o irmão de Platão presta atenção a mim
também a ver se ainda chegas a ter a
mesma opinião afigura-se-me na verdade
que trazim ficou fascinado por ti mais
cedo do que devia como se fosse uma
serpente quanto a mim a argumentação de
um e de outro lado não me satisfaz
desejo ouvir o que é cada uma delas e
que faculdade possui por si quando
existe na alma sem ligar importância
salários nem a sequências eu quero ver o
que que as pessoas acreditariam mesmo se
elas pudessem fazer o Que Elas quisessem
então ó farei pois da seguinte maneira E
se também achares bem retomarei o
argumento de trasimaco certo trasimaco
não foi derrotado essa leitura que eu tô
apresentando que é a minha porque é o
que tá na é porque tá no texto a leitura
né a leitura correta é que trazim foi
derrotado em seu próprio nome no livro
Um Só que argumentos baseados na fala de
trazim São tão poderosos mas tão poderos
que a república inteira do livro dois
até o final certo do livro dois até o
final inteirinha é para responder o
argumento de de Glaucon que recupera
trasimaco
entenderam aí veja compre o texto e leia
para você mesmo vamos lá
ã Quanto a mim a argumentação de um e de
outro lado não satisfaz desejo ouvir o
que cada uma delas e que a faculdade e
por si quando existe na alma isso que eu
já falei né farei pois da seguinte
maneira E se também achar eles bem
retomarei o argumento de trasímaco e em
primeiro lugar direi que se afirma ser a
justiça a qual a sua origem seguidamente
que todos os que a praticam fazem contra
vontade coisa como coisa necessária mas
não como boa você faz o que você tem que
fazer mas não porque que você gosta de
fazer em terceiro lugar que é natural
que procedam assim portanto afinal de
contas a vida do injusto é muito melhor
do que a vida do injusto do justo no que
dizem
eles porque a mim Sócrates não me parece
que seja desse modo né então não tô
dizendo que eu vou defender injustiça eu
vou dizer que é um bom argumento que
outras pessoas usam para defender ser
injusto ou seja perseguir seu interesse
a Qualquer Custo contudo sinto-me
perturbado com os ouvidos as tratados de
ouvir trazim com e milhares de outros ao
passo que falar a favor da justiça como
sendo superior em justiça ainda não ouvi
a ninguém como é meu desejo pois
desejava elogiá-la em si e por
si contigo sobretudo espero aprender
esse elogio por isso vou fazer todos os
esforços para exaltar a vida injusta
depois mostrar-te Ei de que maneira
quero por minha vez ouvir-te censurar a
injustiça a louvar a justiça Mas vê se
te vê se te apraz a minha proposta aí
ele começa a contar a história do anel
de giges teve um cara que ficou
invisível E aí ele conseguiu fazer todas
as coisas e aí se qualquer um tivesse no
lugar dele também o faria porque isso é
bom né a pessoa sabe que a o impulso
natural dela é para buscar os seus
próprios interesses a qualquer curso tá
bom então a primeira coisa no início
dessa discussão é para dizer assim
Platão não trata a tese de trasímaco de
maneira ingênua certo perceberam é bem
mais sofisticado que a imagem que
eh que han arent passa que C poer passa
que niet passa Aliás a Minha tese de
dout minha dissertação de Mestrado ela
começa exatamente dizendo como nesta
merda da nossa escola todo mundo lê nit
todo mundo hann arent todo mundo lê eh
eh niet hann arent CP e ninguém lê
Platão as pessoas têm a imagem de que
Platão não leva a sério não leva a sério
argumentos como esse argumento de que é
necessário ou eh todo mundo entende que
a vida de uma pessoa injusta é mais
gostosa é mais interessante ele leva a
sério sim a república toda por isso que
eu disse que a República é um livro
moral eu tenho certeza do que eu tô
falando você pode dizer que ele é também
político mas ele é certamente moral
porque o tema É exatamente esse
trasimaco não foi derrotado admo toma de
volta essa discussão e ela é só por ela
só por causa dessa discussão que existem
os 10 livros da República
certo compreenderam e eu tenho certeza
do que eu tô falando tá bom então a
primeira coisa que eu queria tirar de
cima da mesa é que Platão não foi assim
tirar o título né porque o O Daniel é
ótimo para escolher títulos provocativos
mas tirar o problema do título do do
vídeo do Daniel né Platão não é um
idiota é isso certo Platão não não
subestima os argumentos com os quais ele
tá debatendo muito pelo contrário como
eu tentei mostrar para vocês em linhas
Gerais né em linhas Gerais se você chega
no final ele não vence trazim certo ele
não vence ele fala assim olha se eu não
consigo convencer vocês literalmente
fodeu Deus tenha piedade de nós certo
porque se não se não dá com argumentos
Racionais se não deu com o mito da
crença após a morte literalmente
fodeu certo é assim que ele fala é assim
que ele fala
eh isso isso é o que acontece sim Marcos
tá dizendo Mateus tá dizendo no senso
comum o Platão de niet o Platão de Han
arent o Platão de culer tá tudo escrito
aqui ó tá tudo elencado aqui certo esse
bando de merda esse bando de leitura
merda eu tô dizendo para vocês que se
você leer o texto por você mesmo você
vai ver que tudo que eu tô dizendo tá no
texto certo não sou eu que tô inventando
não tá no texto Leia o início Leia três
páginas do livro dois e comprove o que
eu tô dizendo que ele o o o fio da meada
da continuação da República inteira é
para dar conta do argumento de edmo que
na verdade todo mundo procura sim seu
interesse próprio só que por causa das
demandas políticas em sociedade a gente
finge que não tá fazendo isso certo vá
com tranquilidade vá com tranquilidade
vá com tranquilidade que eu tenho
absoluta cza de que é isso que tá no
texto dito isso certo
ah dito isso dito
isso o a Daniel me pergunta qual é a sua
posição Qual é a sua posição que você tá
defendendo a final das contas e aqui eu
respondo com uma Ah com uma rapidez
muito grande e esse vídeo vai ser
absolutamente curto porque eu quero só
mostrar isso por acaso né eu tava
falando para vocês que eu tava lá no no
no Marcelo Neves eu encontrei o lá no
Marcelo eu tirei até as fotinho vocês
querem ver
fotinho eu encontrei o o Ministro Flávio
Dino eu não tirei foto com Flávio Dino
mas eu encontrei o Flávio Dino lá eu
encontrei o Gabriel Magnum tirei foto
com Gabriel Magnum Será que ele vai
ficar chateado Se eu mostrar minha foto
com
ele Talvez não
né Ó Gabriel eu sou muito baix meu Deus
do céu ó o Gabriel Magno que é o
deputado Distrital do PT nosso aqui bom
para [ __ ] aliás bom para [ __ ]
Gabriel
eh cadê minha ai tá no celular da minha
deixa eu ver se ela me mandou a foto que
a gente tirou com o Marcelo
Neves isso não vai ficar de em branco
não tá gente isso tem uma razão de ser
que eu tô fazendo aqui se o meu celular
não tivesse com a tela quebrada e eu não
conseguisse Que
porcaria pera aí mostrar minha fotoo TN
ai 5% de bateria se se o celular
descarregar também tem
isso aqui a minha fot com com camarada
não dá para enxergar direito né mas esse
é o camarada Marcelo Neves tá
eh eu tava na o Diego me perguntou onde
é que eu tava eu tava na inauguração né
na celebração da da como é que é
inauguração não lançamento lançamento
desse livro aqui ó certo
a força simbólica dos direitos humanos
que é o o texto do Marcelo que ele quer
dizer são textos escolhidos dele e
organizados pelo Edvaldo Mota eh Marcelo
Neves é um professor da UnB que é um dos
Mestres do Dino que o Dino vocês sabem
ele é o Dino ele é ele é juiz né Vocês
sabem né Ele é juiz de Formação ele é
formado em Direito eh foi governador do
foi Governador participou do Parlamento
como Senador não é isso Então veja eu só
quero
eh isso a foto é com a mesma camisa do
vídeo porque eu saí do vídeo e vim para
cá vim escutando o Daniel no carro
inclusive eh mas que que eu tô querendo
dizer para vocês é porque a gente tem
uma coisa na internet assim eu não quero
atacar o Daniel com isso certo eu não
quero atacar o Daniel com isso mas a
gente tem uma coisa na internet que é
assim sejam muito bravos todos vocês
porque aí o Brasil vai paraa frente não
é isso não tem isso na internet gente um
pouco assim seja muito brabo lute contra
tudo e contra todos chute o pau da
barraca faça Pirocóptero na rua né que
aí o Brasil vai paraa frente não tem uma
galera que é
assim o Daniel faz um pouco couro com
isso né Então essa coisa do
hã digamos assim
eh moral afirmativa que ele tá indo no
nit tarará e tarará tem um motivo Vocês
já viram eu pregando vocês já me viram
pregando revolução aqui nesse canal uma
vez não não é não o Daniel tá pregando
para vocês o tempo todo brigue lute faça
e aconteça você vai chegar lá porque o
povo não sei o que que sofre e não sei o
que e Parará e Parará e Parará e Parará
eh o que eu gosto de de desenhar para
vocês eu quero saber o dia dois
Daniel me perguntou o que que eu tô
defendendo eu tô defendendo o dia dois é
muito fácil dizer pras pessoas assim ó
vão pra rua chute o vidro do carro
quebre a a vidraça do banco eh taque
fogo no estacionamento queime ônibus né
isso aí beleza né Vamos disputar aí a
ordem Vamos Bagunçar o meio de campo
para né ver se muda o mundo e tal eu
quero saber no dia 2
certo eu quero saber para a minha a
minha moral a discussão minha é o
seguinte beleza aí os jacobinos chegaram
no poder e aí o que que a gente faz
entenderam ah corra chuta o
chuta chuta o cachorro né Bata com a
cabeça na parede beleza eu quero saber
quando os bolcheviques chegarem no poder
certo a minha discussão é quando você do
Partido Comunista revolucionário não é
isso Do PCB re
quando você
do
do do
PSTU certo quando você chegar no poder a
gente vai dizer para você certo a gente
vai dizer para você você agora tem que
fazer a moral do senhor ou a moral
afirmativa vou falar não quando você
chegar lá certo quando você chegar lá eu
quero que você não possa fazer o que
você quiser viu
falando pensando em futuros professores
eu tô falando em futuros ah juízes certo
eu tô falando certo eu tô falando para
futuros chefes de estado eu não tô
falando para menino que vai tacar
Molotov na rua tá bom eu tô falando para
quando você for o líder do Sindicato da
tua organização você vai ter que ter uma
posição racional e não uma posição
afirmativa Olha a eu cheguei porque eu
mereci eu sou o líder do sindicato
porque eu mereci não quero isso certo eu
quero que você saiba que que você ter
chegado lá Parabéns você é [ __ ] [ __ ]
massa maneiro só que você não vai poder
você não vai poder fazer o que você
quiser a minha preocupação diferente a
digamos assim a preocupação do Daniel
parece que é estimular a galera para
sair na rua e queimar ônibus eu tô
dizendo assim beleza saiu na rua queimou
ônibus agora a gente é a maioria dia
dois dia dois faz o quê aí eu tô dizendo
para você nesse dia dois você vai ter
que pensar racionalmente e você vai ter
que reconhecer os limites porque se você
não reconhecer os limites das posições
de poder que você vai ter certo se você
não reconhecer os limites da posição de
poder que você vai ter aí a gente vai
ficar repetindo erros do passado erros
previstos na República certo se eu não
conseguir aí veja eu tô tentando
convencer vocês se amanhã vocês
agarrarem postos de poder na sociedade
se amanhã vocês forem juízes eu falo
isso gente porque eu já trabalhei com
coisas muito sérias que mexem com a vida
das pessoas é muito gostosinho você tá
numa posição que você acha que se Ah
agora eu tô numa posição de poder agora
eu faço o que eu quero
não não não não é assim que funciona
certo então eu sou da a tropa de dizer
assim para você Beleza se você é galista
Você quer dar tiro para cima você quer
virar militar Beleza você dá tiro para
cima no mato depois você conquista o
mato quando você tô tirando Ona com os
gozal Beleza você vai lá pro mato faz
uma Guerrilha não é isso lá na Amazônia
ganha a sociedade toda quando você
ganhar não dá tiro em professor que tá
dizendo que você tá errando alguma coisa
por favor gonzala eu quero que você
ganhe tá só quando você chegar lá não dá
tiro em Professor cara por favor não
Ache que você chegou lá e agora é a hora
da moral afirmativa tá bom quando você
chegar lá você tem que lembrar que você
tem que se autoc conter e que você tem
que achar que tem que ter outras
estruturas para além de você que te
contenham a gente não pode ter uma moral
do Senhor
certo beijo no coração de vocês todos
falou valeu e até
[Música]
mais i
[Música]