
---
date: "2024-11-18"
title: > 
    TUDOLOGIA: MELHOR JOGO DO MUNDO? Teoria Política Fascista do Amigo-Inimigo e binarismo inevitável
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ITSjEhwhTu8 >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje eu queria começar fazendo uma
denúncia ah Artur Lira Artur Lira ele
claríssimo
Clarim acompanha o canal
chamado
u
informa E
aí ele foi lá e para provar as nossas
discussões ele falou assim ó imagina que
eu tenho meia
vaca certo Artur Lira foi lá para
provar que
anarcocapitalistas
fazem ciência Econômica ele foi lá e e e
perguntou pro público dele falou pro
público dele imagina que eu tenho meia
vaca e isso é
economia
2.5 milhões
deais em meia
vaca Caramba meu querido e
Caral e
50% como ensinam lá os economistas lá
que que vendem custo né e 50% de uma
vaga que significa
metade
caramba imagina que você tem meia
vaca imagina que você tem meia vaca
certo denúncia feita denúncia feita
quero conversar com vocês hoje sobre C
schmit certo eu eu
eu a minha dissertação de Mestrado ela é
sobre a República de Platão e aí tem um
cara lá que aparece é uma o livro Um da
República sobre o livro Um da República
de Platão e o livro de um da República
de Platão é uma discussão sobre
na altura de mais ou menos a metade do
primeiro livro Você tem o polemarco que
é uma personagem que aparece no início e
que puxa Ah o
personagem Sócrates paraa casa dele de
uma maneira obrigatória certo usando
claro é uma brincadeira né no teor da
discussão não parece uma coisa
eh digamos assim obrigatória de fato
parece uma coisa relacionada a uma
piadinha uma piha que Sócrates tá indo
embora do Peru E aí ele fala assim olha
você vai lá PR casa aí o Sócrates não tô
de boa quero ir pra casa tô tranquilo aí
ele fala assim olha não Sócrates você
vai lá para casa sabe por quê Porque
olha pra gente nós somos aqui 5 6 9 15
você é uma pessoa só e seu amigo aí
Glauco você vai lá para casa entenda uma
coisa você vai lá para casa por que que
você vai lá PR casa porque a gente é
mais jovem que você você é um velho
carro comido e e nós somos maioria Então
como nós somos maioria e nós somos mais
fortes que você você vai lá para casa
não tem conversa aí o Sócrates fala
assim [ __ ] mas eu tava indo para casa
pô
vacilo mas veja fica aí diz o admo fica
aí vai ser maneiro vai ter um negócio
aqui uma uma uma brincadeira de de gente
que troca tocha vai a tocha a tocha um
para outro a tocha um aí atocha outro e
tal aí atocha um pro outro assim e tal
no em cima de de cavalos vai ser muito
divertido aí eu só que Ah tá bom então
se vai ter tocha Então se se vai ter
tocha eu fico E aí ele fica e depois vai
pra casa do poemar na discussão sobre a
justiça especificamente o polemarco
volta pra jogada e fala assim Sócrates
faz vamos fazer o
seguinte imagina que eu tenho uma vaca
não mentira tá tá perdendo a gracia
então ele diz assim eh Sócrates o o o
que é justiça na minha visão é o
seguinte é dar os
amigos é assim os amigos do rei Tudo aos
inimigos do rei a lei entende você vai
tentar fazer o mal pros seus inimigos e
o bem pros seus amigos isso é definição
de
Justiça bom o que eu faço na minha
dissertação de mestrado é dizer que essa
posição que o polemarco advoga ali no no
início do texto é parecida com a teoria
política do k schmit para quem não
conhece k schmit é um um jurista que por
por essa exata posição que eu tô
descrevendo aqui ele se torna um dos
maiores cientistas políticos da história
humana e ele
é fascista e ele é fascista ele não é só
fascista mas ele é fascista e ela é ele
é alemão além de fascista ele é
alemão além de ser fascista ele é Alemão
então você faz a matemática aí e você
vai entender Qual é a posição do C
schmit
ã o que acontece o que acontece é o
seguinte a posição do kmit a posição do
kmit ela binara a política e ele vai
dizer o seguinte Olha se você tem moral
certo quando você tá falando de moral
você tá falando com um par binário muito
simples você tá falando entre coisas que
são certas e coisas que são
erradas quando você tá falando
de direito você também tá falando de um
par binário muito
que que isso
significa o par binário do direito é
isso é proibido ou isso é
permitido certo o par binário do por
trás de toda elaboração étic moral é
isso aqui é certo ou isso aqui é
errado quando você tá falando isso do
ponto de vista tá falando que o link
comentou sobre cmit na Live
passada interessante
interessante o binarismo Moral seria
esse certo e errado o binarismo do
direito seria proibido e permitido Ou
seja quando todo o pessoal faz uma
elaboração super chique pá e tal e não
sei o quê não sei o quê no fundo no
fundo no fundo
a as peças fundamentais os átomos
fundamentais estão colocados
como proibido ou permitido o que você tá
querendo falar a respeito de toda a
elaboração é isso aqui é proibido ou
isso aqui é
permitido isso que se opera dessa forma
na política quando você tá falando de
política os átomos os átomos da
discussão de toda política é isso aqui
esse cara ou é meu amigo ou é meu
inimigo e toda a estrutura da
politicidade tá Envolvida com isso aí
schmit elaborar esse tipo de coisa
nazista que é ele acaba
insuflando uma certa
eh uma certa estrutura de pensamento que
é o seguinte qual é a função de você que
é político nerfar seus inimigos os
inimigos de uma nação precisam ser
nerfados precisam ser
enfraquecidos até o ponto de que você
eh você se torne o poder estabelecido
legitimando se tornando o suprassumo
daquela estrutura de política de
relações sociais que consegue apontar
pro público muito claramente quem é o
inimigo daquele
estado e defendendo os amigos daquele
estado na política é assim no direito é
diferente na moral é de outra forma
aliado a isso k schmit ele briga com
Hans Kelsen Hans Kelen tá dizendo o
seginte seguinte Olha uma constituição
no final das contas ela precisa de uma
defesa de uma estruturação que a
assegure que não pode ficar na mão de
quem é o Don da espada porque se tiver
na mão do dono da espada ao fim e ao
cabo você não tem constituição que é que
é uma coisa assim desenvolvida já na
Revolução Francesa muito antes do
desenvolvimento de qualquer positivismo
jurídico se você tem uma constituição
aparece na Revolução Francesa né Eh no
como é que é no
eh tratado do homem do Cidadão como é
que é declaração Declaração dos Direitos
do Homem e do Cidadão o último o último
artigo se eu me lembro bem o último
artigo da declaração diz assim um país
que não tem divisão de poderes não tem
uma constituição essa declaração
francesa ela se inspira em montesquie
que por sua vez tinha se inspirado na na
na estrutura política britânica né que
pensa o seguinte Olha a organização
britânica ela não deixa o poder
executivo ser o último o poder que tem o
exército debaixo de si ser o último a
falar sobre si própria porque senão é o
mesmo que não tem nada entenderam o
raciocínio raciocínio kelus é muito
simples então ele olha pros Estados
Unidos e fala e né pelo histórico dos
Estados Unidos quando você teve uma
disputa que saía um presidente e entrava
outro e o presidente coloca
a uma discussão acerca da nomeação de um
cara que é o o vai ser da suprema corte
quem que vai decidir se aquilo foi feito
de maneira adequada ou se não foi feito
de maneira adequada foi o judiciário
americano E aí isso é um exemplo Óbvio
de como é que o negócio da estrutura da
da das disputas políticas devem
funcionar para uma constituição
simplesmente existir entenderam Esse é
esse é a posição de Kelsen posição de
Kelsen é não tem que ter uma estrutura
outra que não o Executivo que a
regule se você olhar hoje no nosso país
você vai ver que a Extrema direita é
todo dia atacando a suprema corte tem um
motivo isso Óbvio certo tem um motivo
óbvio que tem tudo a ver com o que eu tô
contando aqui para vocês agora tem um
motivo óbvio que tem tudo a ver com o
que eu estou dizendo para vocês agora
ah Mateus tá perguntando pelo pelo
lassal porque o Mateus tá perguntando
imaginando a discussão que você aprende
para passar em concurso tem três tipos
de Ah tem três tipos de Constituição
constituição sociológica a constituição
política e a constituição jurídica etc
etc ele não tá nessa discussão certo
lassal tá pensando que quando você fala
na Constituição de um país porque
lassali é socialista né não é exatamente
marxista aliás Marx xingava lassali para
[ __ ] mas a a a percepção de lassali é
que você entende a Constituição de um
país pelas forças sociais reais que
estão em disputa em sociedade era era um
espírito alemão muito muito Evidente no
na altura do século XIX se você for
paraa herança jurídica eh alemã você vai
ver a discussão do esqueci o nome do
cara que é a Luta pelo Direito né o
direito não existe a não ser que as os
grupos sociais briguem por ele etc etc
então assim na cultura alemã tem essa
discussão colocada já há muito tempo só
que vai surgir esse esse animal do k
schmid para dizer exatamente que olha só
a constituição tem que ser o seguinte a
constituição tem que ser política a
constituição tem que ser política no
seguinte sentido eu não disse para vocês
nsso que eu tava falando né o cimid eu
não disse para você que a divisão é
amigo e inimigo e não sei o que e tal
então quem cria a noção de soberania é o
chefe do executivo a estrutura do
executivo a estrutura do executivo ao
fim e ao cabo ela tem que dizer em
última instância depois de ganhar
democráticamente né A maioria e etc ela
vai dizer em última instância Quem são
os inimigos do estado e essa força tem
que ser irrevogável pro cibite certo
essa força tem que ser revogada o o eh
o
Kelsen que
era vivo na época que cimi tá fazendo
merda né Tá dizendo isso tá propondo
isso ele fala não não não não para com
essa [ __ ] isso vai dar uma merda do
[ __ ] tem que deixar uma outra
instituição para regulamentar para
limitar os poderes dessa força executiva
não tem como deixar isso solto é óbvio
que k schmit e é óbvio que kente a razão
né É óbvio que queus a razão aí a gente
ainda tem que ouvir na internet que a
culpa do nazismo é do do positivismo
jurídico de Kelsen Aí você fica assim
quê era um dos únicos homens vivos a
época que levantava a mão e dizia não
isso não pode não e aí a gente ainda tem
que ouvir isso na internet né é
absolutamente intan cável aliás tem um
imbecil que escreveu um livro sobre isso
que defende essa tese na na primeira
capa na capa enfim Ah assim é uma
distorção do mundo é assim [ __ ] que
pariu imagina que não tem realidade né
aí a gente vai discutir fingindo que o
cara não tava vivo na época e não se
pronunciou sobre o assunto Mas tudo bem
eh aí a vida tem dessas coisas né A vida
tem dessas coisas então o que que
acontece que que acontece
C
schmit ao propor esse tipo de coisa a
gente pensa assim não mas se é um se é
um nazismos né se c schmit é um nazismus
então a gente não pode parar para ouvir
né a gente não pode parar para ouvir o
que ele tá dizendo e não pode ver a a
tese do amigo inimigo a gente tem que
ser absoluto amente ah a gente tem que
absolutamente desprezar essas
considerações porque eu não concordo né
Qual o camarada que entrou aqui no vídeo
atrás ele falou assim eu não concordo
com a tonelada de coisas que você
diz mas eu gosto de ouvir assim mesmo aí
eu olho para uma coisa dessa eu falo
assim
obrigado eu não concordo no
entretenimento Brasileiro né tá bom é
isso Não concordo no ento Bras tá bom
adicionou para [ __ ] minhas
informações sobre o mundo Obrigado pela
sua consideração por me dar me dar
atenção Tá certo obrigado por me dar
atenção mas eu não concordo né do
entretenimento brasileiro
Ah então veja então o o k schmit
apresentar isso apresentar essa
formulação essa formulação ela pode ser
desdobrada ela pode ser repensada ela
pode ser avaliada de uma maneira que
depois que eu
ah depois que eu ouvi isso depois que eu
li k schmit pela primeira vez eu nunca
mais pude ser a mesma
pessoa eu nunca mais pude ser a mesma
pessoa não não foi possível eu ser a
mesma
pessoa então k schmit é um típico
Pensador fascista descaradamente
fascista do pior fascismo que já houve
na Terra e você pode ver uma merda de um
imbecil desse falando e falar assim
Caraca tem um negócio aqui que esse
bicho tá falando que olha não é questão
de eu gostar dele pessoalmente ou não
gostar dele mas isso descreve uma
questão relacionada ao mundo real
entenderam o que eu tô dizendo algo
desse disso aqui que esse cara falou
algo disso aqui que esse cara falou é
assim é isso no mundo comporta algo
disso que esse cara falou entenderam que
eu tô
dizendo Então isso que eu tô descrevendo
para vocês é você tá aberto a
possibilidade de você ver uma pessoa que
você detesta que você odeia que você
acha que não deveria ter existido e
ainda assim a pessoa ainda apresentar
uma coisa
boa sabe o que que não é assim disco
Elísio que jogo merda do [ __ ] como é
que alguém como é que você conseguiu
gostar desta merda desse jogo é incrível
é tudo ruim nessa [ __ ] não gasta nada é
pior do que Heider é pior do que cm Tô
brincando tô
brincando tô
brincando tô
brincando tô brincando tô brincando tá
certo
calma Tô
brincando [ __ ] que pariu Relaxa tô
brincando relaxou
respirou respirou Tá bom agora o
o o
que mas o jogo é uma merda mesmo tá é
isso O jogo é uma merda o jogo é
ridículo o jogo é muito ruim mas pera aí
pera
aí tô tendo aula de com o
centin ai [ __ ] veja só veja só eh
ah obrigado Vitor Obrigado obrigado
muito obrigado meu coração toca o seu
coração tá querido meu coração toca o
seu coração mas veja só eh falando sério
falando sério eh falando absolutamente
sério o o o que eu quero o que eu
construí aqui na verdade todo esse
argumento que eu construí aqui no no no
início da da fala tem a ver com o que eu
quero falar eh a a respeito das questões
políticas a gente fez uma uma uma
discussão no no no grupo do canal sobre
esse jogo né e o que que acontece o jogo
é muito ruim é muito claramente
anticomunista é eurocomunismo purinho da
da da da dos pés da cabeça mas tudo bem
eu não vou entrar nessa discussão Ah mas
eu gosto do jogo Tudo bem gosto do jogo
tá
liberado mas olha só o que que eu quero
fazer eu quero fazer uma discussão sobre
o que que eu percebi a respeito
Ah dessa discussão
calor do [ __ ]
eh certo eu quero fazer eu quero fazer
uma discussão sobre isso sobre essa
temática o o k schmit quando ele
apresenta exatamente essas coisas que eu
tava colocando isso me tocou para sempre
e eu não consigo olhar pros pras coisas
que estão sendo colocadas na política as
discussões políticas que estão
aparecendo sem olhar com os olhos do
hã de que o que o k schmit disse ainda
que ele não quisesse dizer Exatamente
isso a ainda que ele não quisesse dizer
Exatamente isso toda hora eu enxergo
algo do que ele tá dizendo dentro da
política Ah no mundo sobretudo como
quando começou a acender a Extrema
direita no país a Extrema direita no
país no Congresso Nacional ela tem uma
prática que é o seguinte se isso aqui
tem cheiro de esquerda se isso aqui de
qualquer forma parece com esquerda se
isso aqui as pessoas sentem que é de
esquerda eu sou contra entenderam o que
que eles estão est fazendo na prática
eles estão fazendo na prática quem faz
isso quem Age dessa maneira que eu
acabei de descrever quem faz exatamente
dessa maneira você vai dizer que isso é
irracional algumas pessoas começaram a
dizer quando eles enxergam isso
ah que
ah ele ele vai dizer exatamente quando
começa a aparecer esse tipo de coisa o
que que eles vão fazer com isso que que
por que que eles estão agindo dessa
forma algumas pessoas da internet
costumar dizer que isso é culpa da
ideologia isso sempre me irritou porque
eu eu fiz eu li o k schmit há muito
tempo atrás certo
eh
eh então assim isso sempre me irritou
porque quando as pessoas descrevem ah
descrevem que eh que que o problema
disso que a gente tá enxergando que é
assim a pessoa não defende isso só
porque é de esquerda ela diz assim
porque ela está inserida dentro de um
contexto digamos dogmático de direita e
aí qualquer coisa que ela que ela ouve
que é de esquerda ela intuitivamente
psicologicamente ela fica contra porque
ela tá embebida dessa ideologia de
direita dela e a mesma coisa da esquerda
se alguma pessoa de esquerda ouve uma
coisa que parece de direita que ela
sente que é de direita que ela acha que
veio do grupo adversário ela ela se
fecha numa bolha mental psicologista e
por isso ela não consegue entender que
alguma coisa vinda da direita pode ser
boa então quem primeiro desenvolveu isso
aqui na internet e transformou Isso numa
grande sabedoria que se você tivesse
percebido como o mundo é eh você seria
superior aos outros foi um rapaz chamado
Clarion de la falo camarada do Banco do
Brasil que é ateu que fazia umas merdas
aí na internet e aí agora vive no
Facebook falando mal de Cultura w né Ah
ele diz assim olha só eu não sou nem de
direita nem de esquerda eu pego as
minhas caixinhas E aí eu tenho uma caixa
de bombom do chocolate da da não sei o
quê aí eu tenho da do chocolate não sei
o quê Então veja bem eu não eu não pego
as ideias certo eu não pego as ideias de
um grupo só eu vou pegando de todas as
caixas e vou vendo o que é melhor para
mim e etc etc o nível de que o nível do
quanto que você é burro isso é
completamente burro isso é completamente
burro porque por que que é importante
você dizer com essas palavras isso é
absolutamente completamente burro
completamente burro muito burro por que
que isso é burro para [ __ ] isso é
burro porque na verdade você tá achando
que as pessoas estão agindo assim e eu
vou ficar aqui no no no exemplo da
Extrema direita você acha que as pessoas
acham que que elas estão fazendo isso
porque elas estão com problema
psicológico que elas não conseguem
entender psicologicamente que tem
algumas coisas que vê da direita que são
importantes
eh [ __ ] olha só o rodne tá dizendo
assim ó eu estou cansado de guerra
identar esmas eu defendo e e defendida
empurrada agela baixo tanto pela direita
quanto pela esquerda você não vê esse
tipo de guerra identitarias na Rússia no
Irã na Coreia ou seja ele tá defendendo
a a a governos que não ouvem o o as
discussões as opiniões públicas né fecha
o regime [ __ ] impõe porque ele tá
cansado disso rodne eu quero dizer para
você [ __ ] rodne que você tá cansado
[ __ ] que você tá cançado [ __ ] tá
bom [ __ ] ninguém liga para você tá
bom vira homem vira homem ninguém
ninguém liga para você tá certo Então
veja ah o o que eu quero o que eu quero
deixar claro para vocês eh o que eu
quero deixar claro para vocês é o
seguinte é que é que é o seguinte não
são guerras de direita e esquerda a
priori não é que as pessoas estão
imaculadas
psicologicamente com esses problemas eu
quero tentar fazer vocês eh entenderem
como é que isso funciona tá Tá bom eu
quero tentar fazer vocês entenderem como
isso funciona tipo assim eu quero fazer
você entender Por que que o Clarion
[ __ ] que calor do [ __ ] deixa eu
abrir a janela aí
rapidão você ficar chateado você ficar
chateado com esse tipo de disputa com
esse tipo de burrice pública e etc etc
etc eh é normal só que a solução é burra
porque o diagnóstico é burro entendeu o
diagnóstico é burro o diagnóstico é
burro eu vou explicar para vocês com
cmit Por que essas coisas acontecem
certo estão preparados veja quando
começou a discussão sobre a escala 6 por
um quando começou a discussão sobre a
escala 6 por um presta atenção presta
atenção no que eu vou dizer para vocês
certo e aí eu vou dizer para você vou
tentar ensinar para vocês porque que eu
disse que a gente I que voltar pra
discussão do trabalho porque na
discussão do trabalho esse tipo de
articulação de
não é possível acontecer porque o cara
sente na pele então não tem como você
articular identidades negativas e
identidades positivas quando a discussão
é o trabalho dele ele não ele não flipa
de identidade entende ele não muda de
identidade ele é trabalhador e aquele
interesse é dele eu posso ter uma
identidade hoje outra identidade amanhã
eu sou ateu hoje amanhã eu posso ser
católico eu posso flipar de identidade
entenderam eu posso flipar de identidade
Então as disputas de que essa identidade
É ruim aquela outra identidade É ruim
não sei o quê agora o trabalhador ele
não pode dizer assim Ah então tá então
você tá Tá lutando pela escala 6 por um
pela diminuição de de escala seis por um
então eu vou trocar de identidade não
troca você não troca você não muda de
identidade entendeu Você não consegue
mudar de identidade Então você fica
preso você fica preso a realidade
material que é o que a gente falava o
tempo todo mas deixa deixa eu tentar
fazer você entender como é que como é
que opera a esse negócio da Extrema
direita nesse caso específico que o tô
falando eu posso mostrar para vocês eu
posso mostrar para vocês Então veja eu
vou mostrar para vocês como é que isso
funciona
Tá eu vou mostrar como isso acontece
você vai você vai tentar você vai
enxergar claramente a direita tentando
flipar as identidades das pessoas ainda
assim no caso da escala 6 por um ão
preparados para ver como é que isso
acontece vocês estão
preparados vocês estão
preparados Rodney senta a [ __ ] da bunda
na cadeira e relaxa
escuta
certo para de discutir essas merdas que
Você levantou aí certo eu vou tentar
mostrar para vocês sobretudo pro Roger
como é que essas disputas são
inevitáveis certo eu quero mostrar para
vocês que não adianta você não gostar
não adianta você ficar com raiva eu vou
tentar mostrar como é que essas disputas
acontecem elas não estão no nível da
identidade elas estão no elas estão no
nível da disputa por posição de amigo e
inimigo eu vou mostrar isso para vocês
certo eu vou mostrar isso para
vocês eu vou absolutamente mostrar isso
para vocês acalmem-se então beleza
e a primeira parte do que a gente
precisa demonstrar é o seguinte grupos
se formam certo na política
representativa se a política é
representativa Qual é a função do
representador o representador tem a
função
de representar ó que doideira ele tem a
função de representar Então veja o que
que o olav de Carvalho ensinou pras
pessoas logo quando ele ainda não er
morto quando ele ainda não er morto ele
ensinou pras pessoas o seguinte olha só
vocês vocês são ah religiosos as pessoas
às vezes brigam com as coisas que vocês
cometem erro não sei o quê precisa sair
de vocês ele sempre ensinou isso tá a
gente não vai educar a população inteira
a população é burra mesmo o ponto do do
do olava é esse a população é burra
mesmo não tem jeito pro olav tá isso é o
olav falando a população é 100% burra
sempre será sempre será não tem como
educar todo mundo para todo mundo
dominar tudo o que que a gente precisa a
gente precisa criar 1 2 3 4 5 6 7 8
pessoas que elas vão articular os
interesses dessa população que segundo o
olav é
burra para que elas aprendam de tudo
elas vão saber um pouquinho de Economia
vão saber um pouquinho de religião vão
saber um pouco de filosofia grega e na
hora que aparecer um confronto acerca de
alguma coisa Vocês vão tentar Vocês que
são 5 7 8 vocês vão tentar hegemonizar
a posição certo a posição Popular vocês
vão tentar hegemonizar e se lançar como
defensor dessa posição majoritária
percebe essa era a posição do Olávio de
Carvalho eu vou tentar mostrar como isso
opera num caso que não tem nada a ver
com identidade que é no caso do 6 por no
caso do 6 por o que que acontece a
maioria dos trabalhadores do país
formalizados eles trabalham nessa escala
no setor de serviço do país o menino O
menino
ele se transformou numa liderança
política não foi e eu sempre vou
insistir nisso ele não se transformou
numa liderança política porque ele foi o
grande gênio das galáxias que trabalhou
no estilo Olavo que que ah vou estudar
um pouco de filosofia um pouco de
química um pouco de Economia um pouco de
não sei o quê e vou me tornar um
representante da direita como o Olavo
sugeria como o lavo fez e como deu certo
certo o lavo fez assim e assim funciona
se se a questão é nós vamos fazer cinco
representantes que vão representar o
povo se a se a se a opção é essa né se
se a opção é essa o que que eles vão ter
que fazer eles vão ter que articular
entre si uma certa combinação de que um
é meio brother do outro e eles estão
dizendo ali mais ou menos a mesma coisa
que deve ser mais ou menos o que pensa o
povão a estratégia da Extrema direita o
la vista é essa o que que o Rick fez o
Rick simplesmente ele levantou a mão e
falou assim no tiktok gente essa parada
de escala 6 por1 é uma
bosta foi só isso que ele fez ao dizer
isso e ao dizer isso em voz alta um
monte de outras pessoas começaram a
dizer a mesma coisa eu também vivo isso
Isso é um absurdo eu não tenho tempo PR
os meus filhos etc e etc etc etc ou seja
a gente não precisou formar um quadro
hiper intelectual hiper rebuscado Hiper
conhecedor foi só um cara que levantou a
mão e falou assim gente mor pia isso aí
de se por um não é
bum certo tiktok todo tá falando isso
certo entenderam o que que eu tô dizendo
entenderam o que eu tô
dizendo a esquerda tá tentando há muito
tempo emular a Extrema direita porque a
Extrema direita essa estrutura que eu
acabei de descrever aqui do Olavo
funcionando a esquerda tava tentando
acompanhar Essa corrida acompanhar Essa
corrida foi a mesma coisa que quando eu
vim aqui no YouTube pela primeira vez e
falei gente eu sou ateu certo queridos
eu sou ateu quando eu disse isso eu não
tinha nenhum plano não era um conhecedor
eu só diz gente eu sou ateu e a galera
Pô eu também eu também eu também eu
também
e isso exatamente o Camilo disse assim
insatisfação de intelectualismo só que o
que que eu quero o que que eu quero
mostrar para vocês o que eu quero
mostrar para vocês certo o que eu quero
mostrar para vocês é que se eu abrir
aqui no YouTube um vídeo da
CNN certo CNN escala 6 por 1 escala 6
por
um aqui ó eu abri aqui o vídeo da éca
Hilton tá eu quero que vocês
Leiam eu quero que vocês leiam
eu quero que vocês
Leiam ó eu quero que vocês Leiam os
primeiros comentários
tá eu quero que vocês Leiam comigo os
primeiros comentários para vocês
entenderem o que eu quero dizer olha só
eu queria ter ido certo com erro de
português Inclusive eu queria ter ido
nessa manifestação mas como trabalho se
por Um Não dá para ir o 151
likes é uma entrevista tá com a éca
Hilton com a éca Hilton veja ninguém tá
discutindo identidade [ __ ] nenhuma as
pessoas estão dizendo dos seus próprios
problemas ó meu marido sai de casa 4:30
da manhã para ir trabalhar e chega aqui
em casa 4 da tarde ele tem 1 ano e 2
meses de serviço nunca faltou e nunca
botou um atestado às vezes ele chega até
com febre de tanto de ter trabalhado
só tem folga no dia do domingo e o
serviço dele é muito pesado e cansativo
Nossa eu falo para ele quem dera se eu
pudesse ficar no teu lugar pelo menos um
dia para ele ter um descanso que Deus
abençoe você
Érica as pessoas estão contando o
seguinte olha alguém pelo amor de Deus
tá falando por mim pelo amor de Deus
Deus abençoe a Érica Veja a pessoa sente
entenderam
a pessoa sente vamos ver mais vamos ver
mais vamos ver mais dá um like aqui no
comentário da colega então ó jamais
imaginei que seria possível tal Vitória
para o povo brasileiro isso vai dar mais
dignidade e vai girar a economia dado o
maior tempo para as pessoas isso aqui tá
metido a sece de de Economia né as
pessoas estarão em casa e a maior chance
de alguns fazerem horas extras se assim
almejarem trabalhar ao invés do descanso
e aí puf 551 só só que aí veja presta
atenção só quem trabalhou seis por um no
fechamento de mercado e farmácia ou
Shopping sabe o tanto que é
ruim gente não é sobre esquerda de de
esquerda ou direita e e sobre é sobre
direito de viver com a nossa família é
claro que é sobre esquerda meu querido é
claro que é sobre esquerda mas Perceba o
que eu quero mostrar para vocês que eu
quero deixar claro na cabeça de vocês
deixar absolutamente Claro na cabeça de
vocês é o seguinte isso tá unificando as
pessoas porque é o interesse das
pessoas vai unificar as pessoas porque é
os interesses da pessoa então o cara
pode se identificar como de direita como
de esquerda de [ __ ] que pariu o fato é
que ele percebe que aquele é o interesse
dele não tem identidade que fique em
cima do interesse dele ele sabe que é o
interesse dele entenderam Mas vocês vão
ver que a direita vai tentar subverter
isso vocês querem ver que eles vão
tentar subverter
isso certo vocês vão ver que eles querem
vão tentar subverter isso Ó eu sou de
acordo com em acabar com a escala 6x um
eu sou vítima porque já trabalhei até 12
horas por dia e quase sem folga às vezes
uma folga A cada 15 dias aqui ó quem
voltou na erca Hilton e colocou ela no
poder Parabéns que mulher incrível isso
que os brasileiros precisa aprender a
fazer é saber votar numa pessoa de
caráter humilde que faz pelo parabéns a
deputada igual a você precisaria ter
mais e mais deputada e deputados com
essa índole eu tô lendo exatamente como
tá escrito Sic né exatamente como tá
escrito eu tô lendo para vocês
entenderem que a pessoa sente gente não
precisa ter 500 doutorados não a pessoa
sente quando você coloca a a a pauta
concreta não tem identidade que dê não
tem identidade que separe a gente
entenderam não tem identidade que separe
a gente Ah mas ele é branco [ __ ] ah
mas ela é Trans [ __ ] todo mundo sabe
que essa pauta é o interesse da classe
trabalhadora Esse é o ponto aí eu vou
mostrar como é Dire ainda vou chegar
aqui ó ainda vou chegar aqui ó e
exatamente ó não tem o preconceito
contra Érica você transom vocês
perceberam vocês perceberam mas vamos
continuar vamos continuar
ó e eu vou continuar até a gente achar o
primeiro palhaço de extrema direita aqui
para vocês verem como é que o jogo é sou
de direita sou de acordo com a escala 5
por2 a deputada tem meu apoio como
brasileiro tá vendo entenderam acaba
acaba a a questão de de divisão por por
identidade
acaba todos unidos pelo fim da
escravidão é preciso urgente estáa
mudança as pessoas estão ficando doentes
todo mundo sabe Cara essa discussão é
sobre vida de seres humanos ser contra
ou fazer pouco caso desse projeto que
Visa a redução da escala 6 por um só
mostra o com maléfico e sem empatia é
esse sistema não é esse sistema são os
deputados do lado da direita [ __ ] mas
tudo bem entende o que eu quero dizer o
cara pode se enganar o quanto que ele
quiser ele pode criar a narrativa que
ele quiser quando você bate no trabalho
Acabou é esse sistema e quem o defende
mas enfim é interessante ver à direita
que se diz patriota indo contra algo que
poderá beneficiar o próprio povo
brasileiro a Extrema direita só se
interessa em defender os interesses da
autob burguesia só não ver quem não quer
exatamente Bora povo tem que acabar essa
escravidão quero passar um dia com o meu
filho para brincar com ele gente tá
vendo a questão é clarissimo agora olha
só olha a cara desse palhaço coloca os
parlamentares para trabalharem seis por
um e receber o valor ah não não é ele
não desculpa desculpa Ramon desculpa
Ramon desculpa desculpa Ramon falei
merda e receber o valor de 1412 duvido
aprovar ou não vai começar a chegar os
shum de extrema direita eu acho né Eu
acho daqui a pouco vai começar a
aparecer enquanto quem é contra seis por
um tá fazendo churrasquinho aproveitando
o feriado deixa eu até dar o like aqui
no
comentário descansando no sábado e
domingo quem é a favor da PEC trabalhou
na sexa vai trabalhar no sábado e se
bobear ainda vai ter que bater o ponto
no domingo é nítido o quão sofrido é a
vida de muitos brasileiros que vivem
seis por um e agora enxergam uma
esperança de mudança pois sempre há quem
critique a falta de empatia de muitos
nos comentários é de impressionar
exatamente sempre fui de direita mas
hoje apoio a esquerda trabalho na
farmácia com horários Absurdos não temos
vida parabéns deputada A que ponto nosso
país chegou precisa lutar para descansar
um pouco mais quanta corda demos para
esses empresários não mais um like aqui
na Inglaterra onde vivo eu trabalho 37
hor P5 semanais Aqui no Brasil é 44 para
quem não sabe com o salário razoável e
acho muito justo ser extinto essa escala
trabalhei anos no brasileiro no setor da
hotelaria onde eu trabalhava seis por um
e também trabalhei em shoppings com essa
mesma escala era uma escravidão já foi
provado aqui na Inglaterra que aumentar
o rendimento do funcionário ah e não
acarretou custos significativos pelo
contrário aumentou o varejo as pessoas
dispõem de mais dinheiro para gastar tem
uma qualidade de vida melhor sim sou a
favor da extinção do se por um essa
deputada é é maravilhosa incrível
Parabéns doos eleitores que votou nela
trabalhei em em estoque de loja escala 6
por um sem uma janela para saber se
estava claro ou já tinha
escurecido entrando de dia e saindo à
noite sem ver minha família e tão
cansada com uma folga na quarta-feira
que mal conseguia levantar da cama para
lavar o uniforme
separando pedidos que pagavam um ano do
meu salário que era nossa quando eu vi
demorava menos para começar a aparecer
os comentários que era de extrema
direita viu agora tá demorando cada vez
mais o tempo tá passando e a quantidade
de pessoas que aparecem para contar suas
próprias histórias aumenta então ó fim
da escala 6 por um fim da escala 6 por1
não existe lado político nessa PEC Claro
que existe Davi o único lado é dos
trabalhadores veja gente não tem como se
a gente puxa pela pela coisa dos
trabalhadores que é exatamente o que que
a esquerda sempre foi não tem como
perder não tem como perder eu sempre
disse isso nas próximas eleições
pergunto aos a Pergunte ao seu candidato
se ele é a favor da redução da jornada
de trabalho se for contra ou enrolar a
prioridade dele não é o trabalhador ó
ó a importância das redes sociais onde a
esquerda não é tão forte Érica se
destaca e consegue fazer com que
população independentemente de ideologia
não é independentemente de
ideologia é a defesa da classe
trabalhadora que é exatamente o que
representava a esquerda antes da gente
virar pro pós-modernismo debata um
assunto em prol de todos sou de direita
e já trabalho na escala 5 por2 Essa é
genial eu sou de direita já trabalho
pela 5 por2 e espero que consiga
aprovação lembra que apareceu um cara
aqui que ele mandou a mensagem diz assim
sim esse negócio não vai atingir todo
mundo porque tem gente que tá em outras
situações Sim cara mas você não consegue
apostar na na na capacidade intelectual
das pessoas você não consegue apostar na
empatia das pessoas você acha que o cara
que não trabalha nessa situação ele não
consegue ver que o primo dele tá nessa
situação e que deveria mudar pelo amor
de Deus Gente pelo amor de
Deus pelo amor de Deus aí você mas eu
não tenho empatia bom procura o
psiquiatra [ __ ] você o fato é que do
ponto de vista político nem todo mundo é
você né do ponto de vista político você
tem um monte de gente que vai ver isso
aqui olha eu não tô nessa situação mas
claramente Isso é uma merda eu luto né
concordo por que tem que diminuir isso
aí então o povo tem que entender que
essa luta não é de direita ou de
esquerda não é o contrário o povo tem
que entender que sempre que quando
nasceu a esquerda no século XIX era
defendendo o interesse dos trabalhadores
é isso que o povo tem que entender que o
nome do partido do PT partido dos
trabalhadores e não partido da lacração
partido da [ __ ] que pariu é Partido dos
Trabalhadores então quando a esquerda
voltar a defender o trabalho aí o povo
vai parar de se confundir que a Extrema
direita jogou para essas porras dessas
identidades do [ __ ] certo por causa
da pós-modernidade é isso que eu falo
para vocês o tempo todo então Ó o povo
tem que entender que essa luta não é de
direita ou de esquerda e sim de todos os
trabalhadores ai caceta do Brasil me
apaixonei pela vigésima vez pela Érica
aliás pelas duas éricas mais like
Enquanto isso a Globo em nenhum momento
ó a Globo Agora vai pro lado certo vai
lá pro lado da direita ó em nenhum
momento em seu canal aberto se
manifestou Sobre a escala 6 por1
trata-se da mídia burguesa o empregador
vai ter que se adaptar pois os
trabalhadores tiveram que suportar a
escala por décadas certo se reduzirem a
escala vou poder voltar a trabalhar como
CLT porque na escala 6 por1 eu não
consigo ter atividade de estudante
concomitantemente
força Érica o Brasil está com você
obrigado Érica você está trabalhando
você está nos representando estamos
juntos Enfim uma reivindicação legítima
para a classe trabalhadora pautar a
política nacional esse aqui claramente é
de esquerda já né Parabéns deputada
Érica vamos derrubar a escala 6 por1 com
o mesmo salário e trabalhar quatro por
semana e folgar TRS dias exatamente veja
escala 6 por1 é análoga escravidão
Parabéns éca nenhum comentário negativo
até agora né nenhum né Nenhum Parabéns
éca Hilton você realmente trouxe uma
pauta muito importante sobre a vida dos
trabalhadores eu eu Total apoio e luto
pelo fim da escala 6 por1 eu como saímos
eh como muitos Saímos de madrugada no
escuro e voltamos de noite no escuro e
as mulheres que T que chegar em casa e
ainda arrumar a casa cuidar dos filhos e
ter tempo pro marido e vice-versa e
todos sentimos isso Independente de
posição política você vê pelo português
você vê claramente gente você vê
claramente pelo português que a galera
que tem uma tendência de direito tem
menos formação intelectual vocês veram
vocês Vocês conseguem ver só que não tem
como quando bate no interesse da pessoa
não tem explicação de cabeça para baixo
mortal para frente mortal para trás quem
sabe é o próprio trabalhador Ele sabe
ele sabe Ele sabe a gente vai chegar no
cmit o o macaco arrogante tá me
perguntando e o cmit é porque o negócio
foi tão impactante tão impactante a
porrada foi tão brutal que quando eu vi
esse post há dois dias atrás quando eu
quando eu eu queria quando eu queria
comentar isso quando eu vi eu chegava
nos comentários de direita mais rápido
como eu não cheguei ainda nos
comentários de direita
eh
eh como como eu não cheguei ainda nos
comentários de direita eu não consigo
meu ponto porque é tão esmagadora a
maioria que todo mundo aqui é de
esquerda ou tá falando Sou de direita
massa como é tão esmagador tão esmagador
não teve um gente eu queria achar só um
para dar o exemplo e eu não consigo
achar vocês verem a porrada o tamanho da
porrada Qual foi mas eu vou achar eu vou
ficar aqui nem que eu fique até o final
do dia certo a gente vai até às 10 horas
que for necessário eu vou arrastar até
achar um comentário de de direita para
provar o meu ponto sobre o
cmit Então veja er essa voz é a do Povo
Érica Hilton é muito inteligente imagina
alguns Deputados de direita tendo que
aceitar a grande atuante deputada Erica
Hilton deveríamos eleger deputados
iguais a ela que lutam pelos direitos
das pessoas que mais precisam não
lacradores de redes sociais Veja a Érica
Hilton é uma pessoa trans ela tá sendo
tirada exatamente por a que tá lutando
pelos interesses práticos da população
quem tá como lacrador agora a
direita a Pinha dorsal é dar vida ao
trabalhador pois este já deu sangue
pelas empresas já está mais do que na
hora do Trabalhador começar a respirar e
ter vida meu namorado trabalha 15 por um
vocês acham que patrão Achei achei
achei não vocês acham que patrão se
importa com a vida pessoal do do do
empregado meu patrão é meu tio ele só
não tira as minhas folgas porque eu bati
o pé e disse que não ia trabalhar os
domingos trabalho 6 por 1 9 horas por
dia ganho r$ 800 ou o trabalhador corre
atrás ou vão continuar sendo explorados
ainda não achei tá difícil escala 6 por
um só para os bolsonaristas que estão se
opondo a PEC fim da escala 6 por um ser
a favor do fim dessa escala é ser a
favor da
família a gente recuperou a pauta da
família [ __ ] a falta da família a gente
recuperou a falta da família você tem
noção do que é isso a gente recup a
pauta da família uma pessoa que tá
defendendo Isso é uma pessoa TRANS e a
gente recuperou a pauta da família a ser
é ser a favor da família da saúde do
trabalhador da dignidade e da Cidadania
chega de levar ao limite a nossa força
de trabalho temos que nos unir e isso
deve ser feito com
heterogeneidade da nossa política
esquerda direita centro temos que cobrar
todos Isso é para acabar com a
precarização da vida humana é ex
exatamente necessário o dinheiro não
pode se sobrepor ao bem-estar de nenhum
ser humano Parabéns deputados Ah se
tivéssemos mais políticos assim Se vocês
votassem mais na esquerda não é isso
numa esquerda que se preocupa com
trabalho Esse é o o papel né ah bora
pessoal fim se por um vamos todos unidos
sou de direita finalmente estou apoiando
o
[Risadas]
pessoal gratidão e admiração pela Érica
propondo algo que melhor a qualidade de
vida do trabalhador e enfrentando
pessoas que só sabem atacar seu corpo
sem argumentos coerentes um bando de
criança que envelheceu mas a mentalidade
Ficou atrás lá lá lá para trás né
pirracinha de gente eh ou seja atacando
o pessoal de extrema direita que tá
atacando ela só porque ela é Trans aonde
estão sindicar começou a aparecer ó
começou a aparecer ó começou a aparecer
ó o primeiro aí
ó e os sindicatos hein
beleza isso que vocês estão defendendo
aí mas e os sindicatos
hein Cadê o sindicato sindicato é igual
à esquerda os sindicatos não resolveram
o
problema e os sindicatos
hein o que eu quero mostrar para vocês
esse esse é o primeiro tá esse é o
primeiro esse é o primeiro o que que
isso o que que é isso do ponto de vista
identitário é o seguinte como o público
todo certo o público todo Tá apoiando
Qual é a estratégia dos caras Esse é só
o primeiro vou mostrar vou buscar mais
uns o que que aconteceu com os
sindicatos no Brasil desde Getúlio
Vargas Eles foram colocados Eles foram
colocados e arrastados para dentro de
uma domesticação certo legislativamente
Eles foram domesticados por Getúlio
Vargas quando passou esse risco todo na
CLT que se você abrir a CLT ela é toda
riscada o poder dos sindicatos diminuiu
ainda mais então você enfraquece os
sindicatos institucionalmente a direita
enfraquece os sindicatos passa reforma
trabalhista que acaba com o poder dos
sindicatos certo e aí fala assim ué cadê
os sindicatos vocês não são de esquerda
Cadê os sindicatos aí eu digo para vocês
eu respondo para vocês muito clarissimo
sabe onde é que tá os sindicatos vocês
nerfaram os sindicatos então o cara veja
o o cara tá apostando na burr público de
dizer assim olha mas a esquerda não são
sindicatos e os sindicatos não fazem
nada sim depois que você tirou todos os
poder dos sindicatos institucionalmente
ele não consegue fazer nada Aí você diz
assim mas o sindicato não faz nada claro
você tirou o poder dos cara como é que
não vai fazer nada como é que não vai
fazer nada a reforma trabalhista acabou
a reforma trabalhista vocês elegem os
cara de direita aí a reforma trabalhista
acaba com o poder dos sindicatos aí os
sindicatos não fazem nada Aí você coloca
a culpa nos sindicato
[ __ ] entenderam então o que que eles
estão o que que eles tentam fazer amigo
e inimigo amigo e inimigo então eles vão
dizer assim ó já que o povo todo é
contra seis por um vamos dizer o
seguinte aqueles que são nossos
adversários por exemplo sindicatos eles
não fazem nada porque eles são os
inimigos Eles já poderiam ter resolvido
mas não resolvem isso é a tática de
amigo e inimigo ou seja qual é a
primeira tática é dizer assim ah essa
paa é uma merda Como o povo todo veio
pra pauta junto a população inteira
colou na pauta aí eles vão começar a
dizer assim não tudo bem tudo bem Vocês
gostam dessa pauta aí mas e por que o
nosso inimigo não resolveu esse problema
antes é isso é que o povo quer saber
entenderam entenderam a tática é isso é
que o povo quer saber isso que o povo
quer saber se os nossos inimigos eles
não não quererem resolver então foi a
mesma coisa que o kin kataguiri falou
veja ela não quer resolver então por que
que passou por uma Pec e por que que
passou por por que que nosso inimigo tá
fazendo dessa forma é tudo uma tática do
Inimigo o inimigo não é não é que é
simplesmente uma galera que tá
defendendo uma pauta que a maioria
concorda é que é uma tática do do
inimigo vocêes não vão não não D 30
segundos para eles começarem a dizer
assim e o Lula hein e o Lula e o Enrique
Azevedo hein vocês viram aí que o rque
Azevedo tá querendo passar o VAT certo
vocês viram que o rique Azevedo tá
querendo passar o VAT o VAT para
para registrar o vato como propriedade
privada é comunista e quer ter
propriedades privadas veja cara você
pode gostar você pode gostar ou não
gostar do Rick [ __ ] o Rick pode ter
comido comido um ser humano ao vivo na
na televisão ele pode ter ligado um
canal no YouTube aberto o seu ser humano
Vivo e com e comido os órgãos internos
[ __ ] a questão é a pauta E aí eles
começam a atacar assim ó qual é qual é o
o
o como é que eu posso desestimular você
ia gostar das pessoas que pautaram o
tema desviam do assunto O que eu tô
dizendo é o seguinte olha começou a
aparecer isso no no meu grupo lá o
pessoal do PT que não gosta né tem medo
do de 2013 e começou a fazer caveira do
dos caras começou a fazer a caveira do
cara não é porque o Rick isso porque o
Rick aquilo outro vou falar [ __ ]
[ __ ]
[ __ ] meteora de [ __ ] ninguém liga
pro Rick não interessa o indivíduo não
interessa a pessoa mas aí o que eu penso
é o seguinte Olha só pior que
interessa pior que interessa Sabe por
que que interessa sabe por que intera
interessa Porque vivemos numa numa
institucionalidade representativa então
nerfar ou seja enfraquecer o rique ou a
ou a Érica ou queem quer que seja que
ter colado com essa pauta significa
enfraquecer
exatamente as
pessoas as pessoas que T capacidade de
pautar essas coisas numa política
representativa ela exige que tenha
pessoas com destacamento
se você tem uma pessoa que tem 3 milhões
de inscritos no YouTube se você tem por
exemplo Felipe Neto eu dizer uma coisa
absolutamente certa e o Felipe Neto me
repetir que que é mais importante gente
imagina eu faço um estudo e digo uma
coisa absolutamente certo faço um estudo
fico um ano estudando um tema E aí eu
digo esse negócio com todo meu estudo
mostro aqui para vocês etc e tal que que
é mais importante eu fazer esse estudo e
mostrar isso tudo e tal tal tal ou o
Felipe net com 20 milhões de inscritos
sei lá quantos inscritos que ele tem ele
aparecer e dizer assim ó pá isso que o
Pedro disse tá certo nem precisa
mencionar meu nome inclusive roubando
Minha pauta digamos assim eu eu faço um
estudo Parará de um ano e não sei o quê
que que é mais importante eu apresentar
isso ou o Felipe Neto com 20 milhões de
inscritos apresentar a mesma coisa quem
é mais
importante quem é mais importante
é né é o Felipe
Neto o Felipe Neto é mais
importante entendem isso o Felipe Neto é
mais
importante
entenderam é exatamente
isso vocês são muito invejosos para
[ __ ] viu certo ah mas o Felipe Neto
[ __ ] que pariu ele é chato ele é feio
ele é bobo ele é rico ele é não sei o qu
Tá tudo bem Tá tudo bem não tô
discutindo isso tô falando o o que é
mais importante o que que é mais
impactante ou Felipe Neto falar ou eu
falar aí alguém pode dizer assim Nem um
nem outro mais importante é a pauta só
que a pauta não chega se as pessoas não
falarem se o cara fala para 40 milhões
de habitantes O Impacto é muito maior Ah
mas eu não gosto
dele eu tô tentando ensinar para vocês
Realismo político Não interessa que você
não gosta dele não interessa que você
acha ele fe
Não interessa se você se eu conseguir
atingir o Felipe Neto para ele repetir o
que eu falo é um tanque de guerra [ __ ]
é um tanque de guerra é um tanque de
guerra se eu se eu fizer aquilo que eu
falo chegar na boca do Felipe Neto e ele
falar é um tanque de guerra eu sou uma
[ __ ] de um soldadinho com três oitão na
mão o Felipe Neto é um tanque de guerra
engole a [ __ ] do orgulho entendeu
engole a [ __ ] do orgulho mano as coisas
são que são
entenderam as coisas são que
são eu tô aqui pi pi piu pi piu piu
atirando Contra esse tema de Pi Piu Piu
pi pi piu se o Felipe Neto disser a
mesma coisa que eu tô
dizendo vai chegar numa mundar de gente
muito maior
sacaram engole a [ __ ] do orgulho seu
merda
engole esta merda desse seu orgulho seu
bosta encolhe essa
merda
entendendo vamos ver mais um pouco vamos
ver mais um pouco vamos ver mais um
pouco que foi é divertidíssimo ver isso
aqui Parabéns éca sempre muito firme que
eu quero chegar na outra que essa aqui
do sindicato é a mais tola quer ver ó
sindicato nunca representou o trabalho
entenderam ou vocês percebem como eles
querem jogar Então veja agora que a
gente perdeu na pauta Então vou começar
a atacar os caras no pessoal então ó
sindicato nunca representou o
trabalhador aí vem aqui ó sindicato
pelego agora a gente vai discutir
sindicato sendo que o Sindicado não faz
nada porque ele foi nerfado Sindicato
não dá desconta todo mês no fim ou seja
eles estão mudando de assunto Mano eles
estão mudando de assunto eles estão
mudando de assunto e agora o alvo é o
sindicato [ __ ] o alvo é o sindicato
Por que cara o sindicato não tá com Qual
é o sindicato que tá contra me mostra
teve o sindicato x que foi contra vamos
atacar esse Sindicato não teve entende
eles estão mudando de assunto eles estão
mudando de assunto ó Sindicato não dá
não dá nada desconta todo mês no fim
eles ganham mais que a gente esses aí eu
só ouvia a falar quando tirava o direito
da minha folha salarial que que você tá
falando [ __ ] Que que tu tá falando
[ __ ] Mudando de assunto Mudando de
assunto Mudando de assunto Tá vendo a a
gente pode ser ruim também mas vocês já
viram o sindicato como é ruim [ __ ] ó
Parabéns Érica sempre foi eh sempre
muito firme nem suas posições tem canais
páginas e influencers que estão
engajados em diminuir essa pauta e
menosprezar espalhando mentiras com
certeza tem dinheiro no
meio trabalhamos para viver não vivemos
para trabalhar isso escala de 6 por um é
desumana sou a favor de 6 por um
trabalho não é escravo precisamos ter
lazer vida e descanso para viver com
dignidade é importante equilibrar o
trabalho com bem-estar Pois somente
assim teremos mais qualidade de vida e
produtividade um trabalhador descansado
contribui melhor e vive plenamente a
melhor deputada do
Brasil Desde que conheci meu esposo ele
trabalhava seis por um porém há um mês o
patrão dele por motivos de mudança do
ponto comercial Decidiu não abrir mais
aos sábados a mudança de qualidade foi
de qualidade de vida foi enorme ele está
mais calmo mais sorridente e mais
empolgado por ter mais tempo para fazer
as coisas que gosta e descansar mais
queria que fosse assim para todo mundo
pelo menos uma escala 5 por2 volátil não
sei o que isso significa vou dar like
não tenho que ressaltar que todo vídeo
que eu vir qu orgulhoso estou de ter
votado na deputada Parabéns pela luta
univos
trabalhadores não importa se vai ser
validado agora vamos até o fim não
desistam desse movimento precisamos de
você sempre lutem pelo máximo a proposta
4 por 4 por3 foi estrategicamente
colocada para darem margem nos debates
aumentando a chance de aprovar a PEC
apesar de ser 5 por2 o suficiente para
muitas pessoas temos que posicionar e
pressionar os deputados a aceitarem a
escala 4x TR quem quer o mínimo não tem
nada é eu sei de onde isso vem mas tá
bom ah tá bom tá bom ó tá bom galerinha
jovem obrigado jovem Isac boa Parabéns
aos eleitores dessa deputada escolheram
a pessoa certa para ocupar uma vaga na
Câmara vai dar certo o Brasil vai dar
muito certo que Deus abençoe o Brasil os
trabalhadores vão ter tempo até para
empreender se eles quiserem no dia de
folga abrir uma microempresa que
funcione durante os três dias não vai
reduzir salário nenhum dá para fazer sim
vai ser ótimo porque vai aumentar os
empreendedores estudantes de faculdade
que vão poder trabalhar e estudar vai
beneficiar até as donas de casa sem
sobrecarregar ninguém disse aqui mais um
estamos com você Érica 4x TR com 36
horas semanais já vamos
que vamos acabar com essa escala foto do
bolsonaro que é uma verdadeira
escravidão na cara
dura Parabéns Érica vamos juntos apoio
pelo fim da escala se por um quando tem
aumento no salário de político não tem
esse tipo de BOPE mas quando o benefício
pro trabalhador aí vai prejudicar o país
aí aqui já já é assim o cara o cara não
sabe o que ele tá falando entende ele tá
tentando colocar contra o político
porque é assim que o brasileiro médio
pensa mesmo né ai tudo é culpa do
político malvadão e tal então assim ai
não dão ibop quem os políticos aí os
políticos dão Ibope para quando aumenta
o seu próprio salário também não é
verdade né mas ele tá ele tá quase
tentando no automático da cabeça desse
cara ele tá fazendo isso não mas veja
bem tem o tem aquela galera né tem
aquela galera já tá começando a
acontecer mas eu quero achar aqui ó eu
quero achar um pelo fim da escala seis
por um vamos para cima mora no interior
se pudesse estaria participando também
ótimo Tomara que seja aprovado humano
escala 6 por um é é éca Hilton
Presidente ó já apareceu éca Hilton
Presidente Que bom que é a jovem
deputada Ainda tem muito para contribuir
pro país brasileiros mobilizados iremos
vencer trabalhadores vamos lapidar
lapidar não pô a escala se por um que
vale a intenção
eh Deus abençoe a er Hilton A Redentora
Olha aí pobre de direita defendendo a
escala se por um vamos ver o que eles
fala vamos ver o que eles fala
ninguém defende escala 6 por1 e muito
menos 4 por3 mentira a gente defende 4x
TR sim o justo e coerente com a economia
com base em [ __ ] é 5 por2 reforma de
verdade seria reduzir a carga tribut
aqui ó achei achei achei achei era esse
imbecil aqui que eu tava procurando Cadê
era esse imbecil aqui que eu tava
procurando você vai ver isso em todos os
canais de extrema direita
tá
certo reforma de verdade como tá todo
mundo querendo como tá todo mundo
querendo veja reforma de verdade seria
reduzir a nossa Carga Tributária não
adianta escala menor se o dinheiro não
tem
valor adianta escala menor e
provavelmente você vai ter um
desenvolvimento da economia o dinheiro
vai continuar tendo valor porque vai ter
mais gente empregada no setor no setor
eh vai ter vai ter que haver mais pesso
pessoas empregadas fora do da
informalidade então é possível que
inclusive aumente melhore a economia do
país então eles inventam uma dicotomia
que não existe e ele vai dizer assim ó
reforma de verdade seria reduzir Nossa
Carga Tributária Por que não os dois
porque não os dois por que que por que
que quando aparece uma coisa que é para
melhorar a vida do trabalhador fala
assim não mas e o empresário Não tudo
bem empresário Por que não os dois então
eles tentam opor como se fosse assim ó
essa essa galera aí só se preocupa com
trabalhador mas a escala e a reforma
tributária que beneficia a todos eles
estão querendo criar uma unidade maior
entendeu eles estão querendo dizer assim
ó veja bem veja bem Tem uma coisa que
vai beneficiar todo mundo porque todo
mundo consome todo mundo consome todo
mundo paga tributo Então por que ao
invés da gente falar dos benefícios pro
trabalhador Por que a gente não fala no
benefício do Consumidor Já que todo
mundo é consumidor eles estão eles estão
jogando com identidade eles estão
jogando com identidade eles estão
tentando eles estão tentando jogar com
identidade eles estão falando assim ó
você não paga tributo você não paga
tributo quando você paga lá quando você
compra uma cebola né Tá embutido os
tributos lá é você que tá pagando esses
tributos É verdade Então veja Vamos
diminuir a carga tributária e ao invés
de ficar falando
ah
ah ao invés de ficar falando do direito
do trabalhador vamos fazer o seguinte
então ô os caras de direita vamos fazer
os dois vamos meter uma carga tributária
vamos meter uma a reforma tributária
para criar uma carga tributária
progressiva aumentar a taxa de
tributação nos mais altos diminuir a
taxa de tributação nos mais baixos
tentar diminuir a tributação e
simplificá-la no sistema de consumo
criar o Iva não é isso vão começar a
organizar um monte de coisa que acontece
na economia inteira um Iva Claro público
que sai igual quando você vai em
Portugal que sai assim ó muito
claramente é um imposto só você sabe que
o imposto gordinho mas você sabe qual é
porque sai muito claro ali para você
saber e ver etc e tal então Vamos
diminuir o imposto no consumo Vamos
aumentar o imposto na propriedade se
você tem um um um imóvel de R 1 milhão
deais vai pagar um pouquinho mais caro
esse negócio de ficar pagando 5% e
imóvel 3% 2% vai passar a pagar 15 você
tem um né então vamos vamos mudar a
carga tributária quem tem mais
propriedade paga mais carga tributária
Então vamos passar as duas coisas só que
eles não fazem isso eles querem passar
uma sensação pro p público Ai meu Deus
eu pago muito tributo Então a gente vai
ter que juntar o Brasil para ser contra
tributo não é isso juntar o Brasil para
ser contra tributo em abstrato Sem
explicar [ __ ] nenhuma para colocar você
contra o debate da escala ah da escala 6
por1 por que não os dois por não os dois
vamos fazer os dois debates não adianta
escala menor adianta adianta porque se
você for trabalhar cinco por um você vai
ter um dia mais para veja ninguém não
tem como enganar não existe a menor
possibilidade de você enganar a
matemática é muito simples o cara vai
ficar um dia em casa com a sua criança
não tem como enganar Ah mas e aí é
possível que aconteça algumas coisas na
economia não é possível que aconteça um
bocado de coisa na economia sabe o que
que vai acontecer imediatamente o cara
vai ficar um dia a mais em casa com o
filho
dele você não tem como enganar esse cara
[ __ ] você não pode apostar na burrice
desse
cara
ahã não adianta a a escala menor claro
que adianta acabou o o a o critério é
muito objetivo assim que começar no dia
dois o cara vai ficar mais um dia em
casa certo é isso é isso poderia até se
aventar se o cara não estaria disposto a
ficar um dia em casa e receber menos e
nem é essa condição e e olha só você vai
ficar um dia em casa você vai trabalhar
cinco descansar dois e você vai receber
aquele dia menos você quer Talvez um
monte de gente toparia assim mesmo você
tá dizendo que talvez quem sabe vai
gerar talvez quem sabe um talvez quem
sabe problema na economia e o cara sabe
que ele vai ficar cin dias em Case dois
e talvez quem sabe a economia melhore e
você quer enganar o cara não vai enganar
não vai enganar se o dinheiro não tem
valor aí baixa a escala e as pessoas
teriam de ter dois empregos e trabalhar
até sem folga mentiroso mentiroso
Mentira mentira mentira menti Mentira
mentira mentira mentira mentira mentira
as pessoas são obrigadas todo mundo que
tá no mercado formal ela não escolhe ela
não negocia com o patrão é mentira é
mentira o cara que coloca em geral nas
pessoas não é o tio com a prima é uma
empresa maior a empresa maior tem vaga
você quer você quer você não quer você
se [ __ ] porque tem 15 pessoas para
entrar no seu lugar se você não quiser
certo Ah mas aí no você pega o mercado o
mercado o mercado hipermercado ele tem
lá 15 pessoas atendendo Aí você fala
assim mas patrão eu queria trabalhar 5
por2 ele vai falar então [ __ ] tem
gente que precisa e que quer trabalhar S
por um e acabou-se não tem negociação
não tem negociação a regra não é ter
negociação não existe na regra
negociação tranquilamente podemos lutar
por umas As Reformas acabou-se acabou-se
pobre de direita é a favor de menos
imposto toda vez a discussão é desviar
Então veja nem Estados Unidos nem China
nem Austrália essa escala escrav cata
seis por um tem que acabar no mundo todo
se por um exploração um absurdo
desumanização 5 por do o ideal uma
possibilidade um direito de viver agora
eles estão desmoralizando a PEC por ter
produzido 4x TR tá ligado Tipo assim não
legal legal vocês estão lutando pelo
trabalhador mas também não sonha né 4x
TR não a gente vai lutar 4x TR até o
final até o final a gente vai lutar 4x
TR e os caras vão ter que fazer
exatamente isso eles vão ter que parar
de dizer isso aqui e vão ter que começar
a dizer assim ó para eu defender isso
aqui eu vou dizer que o razoável é C por
do [ __ ] [ __ ] Bel leva aí então se
a gente passar 5 por do tá ótimo a gente
vai lutar por 4x TR até o final até o
final a nossa pauta é queríamos 4x TR E
aí quando a gente conseguir 5 por2 a
gente vai falar fomos derrotados a
direita ganhou 5 por 2 a direita ganhou
é isso que a gente vai dizer entendeu É
isso que a gente vai dizer 5 por do a
direita ganhou E aí ela vai dizer assim
olha eu ganhei com a racionalidade
[ __ ] porque Melhorou a vida do
trabalhador certo é isso que a gente vai
fazer mesmo é exatamente isso apoio o
fim da escala 6 por 1 r$ 412 né no
salário mínimo por 40 horas semanais 44
meu querido 44
agradeço a CNN a trazer essee tema tão
importante da pessoa da exímia deputada
erca Hilton agora triste ver a qualidade
das perguntas dos analistas fracos
demais grande entrevista com uma
deputada gigante o povo levanta 4 da
manhã para pegar um trem sabe bem que as
escala 6 por um é escravidão moderna sou
de direita e apoio a escala se o fim da
escala 6 por1 Ah parece que estou
vivendo um sonho que Deus abençoe e
continue te abençoando Érica escala 6
por um estou fazendo no Natal meu corpo
mal consegue descansar já volta só dor e
cansaço eu fui empresário conquistei
muito dinheiro e investimento através do
trabalho duro dos meus colaboradores
esse aqui é um tirando onda né que
trabalhavam pratica de domingo a domingo
constitui eh construir muitas casas
apartamentos tudo o que tenho foram os
meus funcionários trabalhando de domingo
a domingo eu pagava tudo a eles o
domingo trabalhando o feriado a noite e
a madrugada ganhei muito dinheiro mas
tinha muitos pesadelos com centenas de
funcionários em sonho me cobrando
Liberdade fechei minha empresa e a cada
colaborador eh eu e os indenize e dei
uma casa a cada um aham o que me restou
foi investir em imóveis e vou vivendo a
vida com a plena consciência tranquila
de que não explora ninguém é o cara com
Deus B aqui ah essa deputada é perfeita
bem articulada e com tema Ah bem
estudado por parte dela éca Hilton
sensacional éca para presidente do
Brasil o certo seria escal 5 por2 sem
horas extras obrigatórias horas extras
obrigatórias hora extra teria que ser
por acordo se o funcionário concordar em
fazer OK tá
bom essa faz ju é o salário que ganha
Diferentemente dos que dizem que temos
que trabalhar até exaustão Érica você é
gigante que seja o primeiro de
muitos estão deixando a gente sonhar
escala seis por um no mundo inteiro deu
certo será assim no Brasil é a Vitória
para os
trabalhadores cheguei nesses comentários
pronto para defender a PEC atuação da
Érica em tempos tão sombrios onde já
tivemos que brigar pelo básico lembrar
pessoas que é preciso tomar vacina e que
o golpe militar seria o fim do país é um
alívio ver tantas pessoas diferentes
Unidas em prol de algo tão importante
que seja o começo de um grande movimento
ah em que as pessoas deixem suas
diferenças ideológicas não de lado para
lutar junto pelo que realmente interessa
para a população Sim Isso é o que a
esquerda sempre defendeu Parabéns pela
deputada eca Hilton parabéns pelo
projeto Parabéns erric Hilton você é uma
grande surpresa surpresa por que meu
querido vou tirar esse like surpresa
nada essa mulher tem que permanecer na
política mais tempo ela faz a diferença
tem a postura e realmente representa o o
povo a direita nunca em hipótese alguma
faria um debate de uma escala mais justa
pro povo muitos estão assinando pela
pressão exatamente Te amo Érica ou
mulher que fala bem Nossa Senhora eh
parabéns a CNN pelo convite muito bom
abrir o diálogo com todos os campos Vá
se ferrar para lá Érica Hilton
maravilhosa presidenta do Brasil 2026
Olha o que que tá começando a parecer
Érica por isso obrigada por isso pelo
fim do seis por um pela implementação da
jornada de 32 horas semanais por uma
jornada de quatro eh por três sem
redução salarial sou do partido do Jesus
Cristo apoio o fim da 6 por um surgira
5x do tá vendo eles já estão dizendo não
pera aí pera aí eu né 4x trê né El já
estão começando entender já tão
começando Então vamos dar aqui o um um
like pro partido de Jesus Cristo a
deputada argumentou corretamente a
pergunta da apresentadora essa pergunta
ventila o que uma elite não deseja a
aprovação da escala seis por um Às vezes
a fala de uma repórter e ou jornalista é
o apoio ao contrário a um projeto não
entendi nada nenhum político trabalha
nessa escala Por que o povo tem que
trabalhar Érica meu voto é seu fim da
escala 6 por um maravilhosa Obrigado
Érica Parabéns deputada Érica gosto da
de direita política mas honestamente
meus parabéns deputada percebe você
gosta da direita Porque você não sabe o
que que a direita tá fazendo né porque
você não entendeu [ __ ] nenhuma ainda
maravilhosa ai [ __ ] cliquei sem
querer aqui o pessoal eu não consigo
achar eu não consigo achar Mas sabe onde
é que eu vou conseguir achar comentários
negativos para mostrar isso para vocês
Vilela Vilela se por um certo vou achar
no
Vilela não é Vilela sim não é como é que
é o nome inteligência
limitada vou achar vou
achar Cadê
eh
Serjão aqui eu vou
achar Cadê esse corte
gente não é Vilela não é inteligência
pera aí Serjão 6 por1 Vamos tentar assim
Serjão 6 por1 vamos ver se a gente
acha
Ai cara não tô
achando
inteligência
limitada seis por
um Eric não sabe onde é que é isso não é
na inteligência limitada é no redpill
quer
ver
redcast
[ __ ]
achei olha aqui olha como é que é
direito na minha opinião tinha que ser
cinco por do certo agora vocês vão ver o
que que eu tô falando na minha
opinião tinha que ser 5x do cinco na né
então eles estão começando a CD ó
trabalha cinco dias na semana o sábado
não sei o que faxina para tá trabalhar
sábado é um saco 5 meses de trabalho
para pagar
imposto brasileiro emocionado tá
destilando a raiva no lugar errado tá
vendo direciona o seu Ó direciona sua
raiva para outro lugar ó direciona ele
literalmente o cara falou o que os caras
falam de no no no no sigilo o cara falou
falou o que ó os caras falaram o que o
cara olha presta atenção o cara falou o
que as pessoas falam no sigilo alto
brasileiro tá destilando a raiva pro
lugar errado a gente tem que desviar o
foco tá vendo vamos desviar o foco vamos
desviar o foco vamos desviar o
foco os políticos o assunto é seis por
um os políticos têm que diminuir os
impostos o problema da liberdade de
negociar ó alguma pessoa vai falar o qu
com patrão é o seguinte você vai dizer
nem no redcash Tá aceita a escala 6 por
um e o pratão não E então escolhe outro
mais desesperado que você fim de papo
exatamente ninguém quer trabalhar seis
por um e quem está decidindo qual regime
é melhor para os trabalhadores é quem
trabalha 4 por3 trabalho 8 anos 6 por1
não tenho tempo para nada nem de passar
certo beleza melhor 5 por2 ó 5 por2 eles
já estão recuando estão recuando 5 por
dois é algo favorável pra gente est no
dia a
dia Terei mais qualidade de vida e tempo
com a família e sim pensar no futuro
Próspero não sei o quê ó os caras estão
falando da escala de quem trabalha em
escritório ó aí o RC vai para pro
vinagre ó pro vinagre eu quero ver
falarem de indústria supermercado e
Comércio que são os verdadeiros motores
desse país head Cash na condicionado é
fácil você dizer ah eu trabalho site por
zero eu
também tá tudo pronto tá tudo Tá tudo
provado Ah Pedro Você fala isso porque
você é preguiçoso eu trabalho todo dia
pela
manhã faço faço o que tiver que fazer
necessário da escola pela tarde e ainda
volto na hora do almoço e na hora da da
janta aqui todo dia falar com vocês
todos os dias vai olhando tem dias que
eu venho aqui duas vezes quando é sábado
quando é domingo quando às vezes eu
venho da tarde eu não tenho preguiça de
trabalhar não agora em em casa [ __ ] em
casa Abrir sentar na apertar o play no
Macbook e gravar um vídeo eu quero
comparar isso eu quero comparar isso ao
cara que tem que levantar quatro da
manhã para pegar um metrô para ir não
sei o qu Vai tomar no cu mano os caras
são cínico os caras são cínicos Eu gosto
de trabalhar eu gosto de trabalhar o
cara entra numa sala com ar condicionado
e fica trocando ideia com camarada sobre
a vida eu acho isso eu acho aquilo eu
acho isso eu acho aquilo no final do mês
eu ganho Eu ganho três conto do YouTube
tá eu quero que você saibam disso esse
canal de merda que eu tenho eu ganho
três conto do YouTube esses caras que T
um eu acho isso eu acho aquilo eu acho
isso eles devem ganhar 10 conto por mês
do YouTube tá E aí eles entram aqui aí
eles entram aqui e falam assim ah mas eu
trabalho 7 por zero [ __ ] seu imundo
do [ __ ] a gente tá discut tindo a
vida do cara que acorda 4 da manhã ele
acorda 4 da manhã vai para para o
supermercado chega lá trabalha de 8 a 9
horas a dependente de como como foi a
escala porque se a escala for de oito
vai sobrar quatro para ele trabalhar no
sábado
certo e aí o cara vive nessa situação e
você senta no ar condicionado e fala
assim a eu trabalho 7x zer eu trabalho 7
por zer trabalha 7 por zero filha da
[ __ ] trabalha 7 por zero é igualzinho né
é igualzinho ninguém consegue ver a
diferença pois bem eu não preciso dizer
mais não o público tá vindo ó o público
tá vendo Vamos ler junto aqui ó os caras
estão falando de escala de quem trabalha
em escritório que fofo Eu quero ver
trabalharem na falarem da de indústria
supermercado e Comércio que são os
verdadeiros motores desse país coloca o
Serjão foguetes da cabeça do meu pênis
coloca o Serjão foguetes certo que veio
aqui falar merda coloca o Serjão
foguetes com esse problema de saúde que
ele tem de obesidade Coloca ele para
trabalhar no supermercado durante 2 anos
para ver se ele mantém essa opinião
certo manté esse problema Esse essa
opinião já falou a gente trabalha todos
os dias então é 7 por z0 né 7 por z0 Eu
já trabalhei 42 por 42 embarcado já
trabalhei 15 embarcado né para receber
r$ 3.000 não é Serjão para receber r$
3.000 eu tenho uma amiga que passou
nessas porras desse concurso da
Petrobras aí tá ela passou nessa [ __ ]
hoje hoje tá nos Estados Unidos vivendo
ganhando ai mas eu trabalho 15 por 0 15
por 30 embarcado gastando r$ 3.000 gast
ganhando R 30.000 para ficar 15 dias
embar marcado depois passar 15 dias em
casa que na verdade a escala é meio a
meio né Você quer meter essa [ __ ] quer
meter essa gente não tem condição de
levar isso a sério não tem condição de
levar isso a sério você tá comparando a
vida do cara que trabalha de fazer assim
ó pic pic pic pic você tá comparando é o
dia todo fazendo isso aqui ó é o dia
todo fazendo isso aqui ó é o dia todo o
dia todo você tá comparando a escala do
cara que fica o dia todo fazendo isso
aqui com você com trabalho intelectual
que vai ganhar R 30.000 no final do
mês r 30.000 r 30.000 Ah mas aí Trabalho
embarcado é muito difícil não faça Então
vem para Então vem pro supermercado
bonitão Então vem pro supermercado
partiu Supermercado então ah mas é muito
difícil eu sei que tem suas complicações
eu sei que a vida de um policial tem
suas complicações Mas não mete essa de
que é igual não mete essa de que é igual
não mete essa
[ __ ] não mete
essa não é
igual não é
igual não mete
essa não é igual meu Deus do céu não é
igual 15 7 por 7 tem gente que trabalha
emb dá para trabalhar qu Dias desfogar
TR no petróleo no embarcado como é que
faz se você tá no meio do mar no Petr
é exatamente isso por que que tem que
ser essa diferença Por que que tem que
ser essa diferença porque não dá porque
ninguém vai ficar fazendo pegando a
embarcação pegando o helicóptero para
ficar entrando e saindo do é exatamente
essa a diferença é por isso que esse
regime é especial por isso que você tem
o regime especial de trabalho é
exatamente é fisicamente impossível
aquele regime normal aí a gente faz uma
forma excepcional porque não tem como
ser de outra forma é exatamente por isso
Ah que doideira que maluquice é por isso
que se chama regime
especial trolle da tem tem gente que
trabalha um e folga dois mas aí continua
dentro da da embarcação tem não que
folga folga em terra volta o cara
trabalha um foga dois cara vai o
helicóptero lá e pega vai pega ele aí
quando o cara é um cara muito top já ele
trabalha um folga do ele nem entendeu
que que a pergunta o Serjão nem entendeu
a pergunta o Serjão nem entendeu a
pergunta [ __ ] aí ele tá respondendo
errado porque o cara não entendeu a
pergunta aí o que que acontece é 15 por
30 é 15 por 30 Serjão é 15 por 30 do 15
por 30 que a gente chama entendeu mas aí
ele trabalha um F trabalha 15 dias não
mas não é trabalha um Ele trabalha 15
dias direto e folga 30 ah
ah
ah
ah então quer dizer que é incomparável
uma situação a outra é exatamente isso é
incomparável é um para dois não então
mas tô falando como é que o cara vai
trabalhar tá porque a proposta é não
pode ultrapassar 8 horas e não pode
ultrapassar tantas horas por semana ISO
que era era reduzir de parece de 44 para
para 36 Então mas você percebeu que a
mulher fez a conta errada né 36 x 8
é meteram a conta errada vamos vamos
fazer o Bingo vamos fazer o Bingo meteu
a conta errada a PEC tem que ser jogada
no lixo a conta tá errada certo vamos lá
vamos lá vamos ver outras vamos ver
outras
4 X 8 não é 36 sei é 32 né quer dizer
pessoal nar Primeiro vai não cara assim
eu eu ó vou falar bem a verdade galera
eu nem vi nada sobre isso nem eu nem sei
eu vi que você tava defendendo que eu
defendo fim da escala se por um o fim
dac se por um que tem que ser o que
então ex tem ser cada um escolhe quantas
horas vai
trabalhar cada um negocia com o patrão
fim da escala 6 por um é é o limite você
não pode negociar acima do limite porque
isso cria uma pressão de mercado Então é
assim ó
você eu tenho que argumentar
gente eu não vou ver ISO que te o final
não tá é impossível ver is aqui é teu
final certo é impossível mas aí não você
negocia diretamente com a empresa com
com o empregador se tiver o fim da
escala 6 por1 se você quiser trabalhar 6
por um você não vai poder a questão é
essa Eita [ __ ] se eu quiser trabalhar
eu não vou poder é exatamente isso
porque isso vai criar uma pressão de
mercado é exatamente isso sim é porque
você proíbe porque se não tiver
proibição na disputa pelo mercado as
pessoas vão colocar 6 se 6 6 se no
mercado não vai ter isso não vai ter
opção porque pelo ajuste de mercado fica
seis por um Nossa veja bem agora você
não vai poder trabalhar é exatamente
isso é exatamente isso você não poder
trabalhar para não se criar a pressão de
mercado que cria o padrão que a gente
tem o padrão que a gente tem é toda a
organização do país funciona por se por
um toda toda toda toda ela toda ela aí
se você reduz para C por do por exemplo
e você mantém o salário mínimo o cara
que tá com se por um e ele tá ganhando
salário mínimo se reduzir pro pro 5 por2
e ele tá com salário mínimo ele teve
ganho salarial ele teve ganho salarial
ele tá com mais tempo livre para fazer a
bombom para fazer a [ __ ] que pariu que
ele quiser e ele tá recebendo a mesma
coisa porque o salário mínimo não vai
cair ele teve ganho salarial ele teve
ganho
salarial Hum endeu você não vai direito
então A ideia é agora cada um negocia
quantas horas querem trabalhar você não
vai poder não mas eu tô dizendo que o
problema é você colocar um limite sendo
sendo ele mínimo ou máximo Cada um deve
negociar diretamente com o empregador
então então mas aí você pode trabalhar
TR então você não não é contra ess outro
você não é contra então esca 6 por um
você quer que Ela cont send o cara tem a
liberdade de negociar sim endeu então
você não é contra né meu parceiro então
você não é contra né meu querido você
não é contra né meu querido você não é
contra né meu querido você quer que
mantém as coisas do jeito que tá você
não é contra né ai cara é óbvio que eu
não quero que o cara tenha que ficar
trabalhando por um eh valor apenas
tantas horas por semana mas vai né meu
jovem se chama é tipo assim imagina que
você tem uma vaca meu meu querido é
exatamente como é como é hoje todo mundo
trabalha seis por um todo setor de
serviço privado do país trabalha se por
um aí ele fala assim eu sou contra seis
por um O que que a gente vai fazer
nada nada porque é exatamente como é
hoje é exatamente o que é hoje o que que
tá se pedindo é que se impeça que seja
possível negociar seis por um [ __ ] que
me pariu mano
sim que se ele receber por hora até
melhor para ele eu acho ele ganha mais
mas que tá o aí começa aí começa não
vamos ao invés da gente contar por dia
vamos contar por hora aí tem um caso lá
na Nova Guiné aí não sei o que gente é
simples a pessoa trabalha seis dias
folga um dia a gente quer mudar para que
não seja possível ser assim só ah não
mas aí eu trabalho por hora e 40 vai não
sei o e tal 44 horas ao invés de ser 44
que que diminua o trabalho máximo
possível por semana dentro de uma
empresa PR quando você tiver fixo numa
empresa tiver com a sua carteira
assinada a empresa não poss explorar
durante a semana inteira você foga um
dia só só isso final de semana você faz
o que você quiser monta barraquinho de
cachorro quente vende pipoca vende
pipoca vende
pipoca faz um podcast faz podcast você
dear qualquer um negociar n
é o seguinte vamos supor que eu tenho eu
falei isso no Twitter esses dias ontem
anteontem Sei lá Falei eu não sou eu eu
sou contra a proibição da escala 6 por
um acho que quem quiser trabalhar assim
que trabalhe sou contra Eu acho que o
ideal é 5 por2 porque você tem que ter
um dia na semana pra sua família pros
seus amigos etc tem um dia para você
descansar eu gostaria que as pessoas
trabalhassem 5 por dois eu tenho empatia
por vocês mas não muda nada vamos manter
do jeito que tá então contra [ __ ] tu é
contra
proposta tá só que entretanto eu
trabalhei 18 anos da minha vida 7 por
zer 18 anos da minha vida eu só parei
agora de trabalhar 18 7 por zer lugar de
fala lugar de fala lugar de fala lugar
de fala eu trabalhei 7 por zer o
problema é o seguinte o cara quando é
jovem ele aguenta ou ele acha que ele
aguenta aí imagina um cara jovem se
formou em medicina fez residência o cara
tá jovem tá ainda 27 anos jovem aí Pô
cara tô querendo comprar um sei lá uma
Mercedes eu vou pegar uma escala agora 7
por0 esse cara mata uma pessoa você
entendeu ele mata ele faz uma cirurgia
Mat pess tem que ter descanso cara não
tem como tem que ter endeu e o jovem não
ah como eu tenho empatia viu gente eu
tenho empatia tem que ter descanso tem
que ter descanso gente tem que ter
descanso Beleza então vamos lá tem que
ter descanso Qual é a solução não acha
que precisa ele acha que não precisa ele
é mas aí pro cara trabalhar nesse ritmo
aí que você falou o cara tem que tá
drogado e mesmo porque você rende mais
cara você descansando você rende maisis
tem que tá eu acho tem que tá todo mundo
feliz trabalhar cara entendeu então não
então eu sou a favor o cara tem que
negociar a a a carga horária dele
diretamente já é assim Júnior [ __ ] já
é assim Júnior já é assim só que as
pessoas não negociam porque não tem
margem nisso dentro do mercado não
existe a possibilidade de isso
acontecer empregado então assim não tô
falando que ele tem que trabalhar S por
zero e matar uma pessoa e tal trabal Eu
já trabalhei nos Estados Unidos nos
Estados Unidos a gente eu quando eu
trabalhei lá eu tinha você tinha um
final de semana e você tinha um day off
durante semana Ah então quer dizer que
você tinha um final de semana e você
tinha um day off né Então quer dizer que
você trabalhou 4 por3 Sérgio
foguetes Então quer dizer que nos
Estados Unidos Você trabalhava 4 por3
Sérgio fuetes para resolver suas
coisas então eles falava assim
justamente para você não chegar pro seu
seu empregador fala assim ah não eu vou
no médico amanhã vou faltar e tal então
ele dava um dia na semana um dia útil
para você resolver suas coisas e tinha o
final de semana isso eu sou a favor de
uma lei no Brasil que tivesse pelo menos
assim se que fosse uma vez por semestre
que você tivesse direito é uma falta não
justificada uma vez por semestre velho o
Serjão fugues acabou de dizer que nos
Estados Unidos a gente ele ele trabalhou
4x TR ele acabou de dizer no meu emprego
era 4x TR toda semana aí ele fala Eu sou
a favor de um negócio assim depente quem
sabe uma vez pro
semestre [ __ ] velho semana do saco
cheio pô entendeu nem que seja ó Tô de
saco cheio eu preciso um dia mas isso aí
eu acho que tem vários serviços que tem
hein público
né soltou a semana de saco cheio literal
[Risadas]
ele meteu a lei da semana do saco cheio
velho eu não acredito nisso não uns 200
dias por ano você tem din você pode não
trabalhar mas esse lance do dos Pelo
menos eu trabalhei lá galera Então tá eu
eu eu vivi o tanto que quando eu cheguei
lá o cara falou assim qual dia que você
quer de dia off ou seja o Sérgio viveu
isso nos Estados Unidos e est Estados
Unidos não quebrou Pô o os os o Sérgio
tá dizendo eu trabalhei se cinco dias na
semana com folga no final de semana e
ainda um dia a minha escolha no dia de
semana ou seja o Sérgio trabalhou nos
Estados Unidos escala 4 por
TR ele ele tá contando é o que ele tá
contando aí se ele tá mentindo não sei é
ele que tá contando para você é o dia
para você resolver suas coisas porque
final de semana você não resolve suas
coisas então quer ir no médic você quer
levar seu filho no dentista você quer
não sei o quê tem um dia na semana aí
cada um escolhe um e o cara monta a
escala lá vê sua filha no balé não
importa o quê isso então a gente tinha
na verdade você trabalhava quatro tinha
três né de folga porque era o final de
semana e mais um Day um day off entendeu
então então é aí a economia vai quebrar
aí não dá pô aí a economia não vai
quebrar pô aí a economia vai quebrar não
dá é a jornada 4x TR 4 por3 Serjão
trabalhou é outro nível né Serjão vê a
produtividade do americano e a
produtividade do brasileiro Ah então
pera aí pera aí pera aí não pode não
pode não
pode não
pode porque o brasileiro é muito [ __ ]
e o americano é [ __ ] Por que que o
americano pode fazer isso porque o
americano é [ __ ] o Sérgio pode trabalhar
4x TR nos Estados Unidos porque o
americano é [ __ ] o mesmo Sérgio aqui no
Brasil não pode porque aí também [ __ ]
aí o brasileiro aí aí não dá
né aí não não dá né pro brasileiro pro
brasileiro tem esse artigo aqui de
Winston Fox que mostra que os Estados
Unidos a produção é muito maior então né
brasileiro não brasileiro é seis por um
mesmo ai
ai dito isso todo mundo vai continuar
seis por um enriquecendo os petex esses
caras simplesmente não entendem da
realidade que está no batente é por isso
que um cara como Rubão tem uma opinião
muito mais bem embasada com relação ao
tema se acabar seis por um sem diminuir
encargo aí ó de novo imposto se preparem
para trabalhar 12 horas até em 500.000
empregos certo certo se não diminuir o
imposto 500.000 empregos todo mundo vai
morrer Então vamos fazer assim os caras
não estão querendo colocar condição
Vamos colocar condição Vamos colocar
condição Beleza então a gente tem que
mexer na carga tributária brasileira
vamos juntar as duas paradas Poxa vamos
juntar as duas paradas vamos dizer
Exatamente isso temos que diminuir a
escala de trabalho e mudar a carga
tributária para ela que ela não seja tão
para que ela seja mais progressiva
quanto mais ah dinheiro Você tem quanto
mais você ganha por mês maior é a faca
que tu vai tomar nas costas do tributo
brasileiro porque aí fica menor a faca
no consumo de quem é mais pobre vamos
fazer isso a gente vai aumentar a carga
tributária em todos os bens Imóveis se
você tem um bem de R 1 milhão deais vai
afetar você Espero que sim Espero que
sim porque eu sei que a maioria dos do
dos dos brasileiros não tem imóvel de R
1 milhão deais não tem se você tem você
tá na escala dos ricos do país eu ganho
cerca de r$ 1.000 por mês eu tô na
escala mais rica do país Isso é verdade
eu tenho mais que me [ __ ] mesmo certo
tem que ter mais Equidade tributária no
país é isso sim é exatamente isso tem
que ter Equidade tributária no nosso
país veja que se a gente começa a pautar
o trabalho os ganhos econômicos virar
economicista a gente ganha é isso que eu
tô dizendo quando a gente virar
economicista não tem esse papo de amigo
e inimigo a pessoa sente não tem esse
papo de eu odeio Os Vermelhos eu odeio
os amarelos eu odeio os azuis certo se a
gente se a gente fala se a gente fala ah
tem essa [ __ ] da da da da da esquerda
né tem essa [ __ ] da esquerda que ela
inventou isso veja só só é rico Só é
burguês quem ganha um zilhão de Dólares
certo só é rico quem ganha um zilhão de
Dólares Então você médico que ganha
25.000 você não é rico Você é
funcionário público Servidor Público que
ganha R 18.000 por mês você não é você
não é rico é você é rico sim você é rico
sim para de escutar essas merdas que
esses comunista fala também você é rico
sim se você ganha r$ 5.000 por mês
porque você é promotor público você é
rico cara você é rico [ __ ] você é rico
para [ __ ] você é rico para [ __ ] a
maioria 90% da população brasileira
ganha R 3.000 por mês até R 3.500 90% da
população brasileira ganha até R 3.500
se você ganha R 12.000 por mês se você
ganha R 12.000 por mês você tá entre os
1% mais ricos do país a minha renda tá
entre as 10 dos 10% mais ricos do país
a minha renda pessoal tá entre os 10%
mais ricos do país é o dado gente você
vai negar o dado você vai negar da [ __ ]
do dado é matemático você não nega
matemática não a matemática Existe ponto
final Ah mas é muito fácil eu me [ __ ]
se eu perder meu emprego se eu parar de
produzir vídeo para YouTube rápid
rapidinho eu tô morando na rua verdade
mas não vai acontecer e se acontecer aí
eu vou transferir aí eu vou pra parcela
mais pobre da população entendeu
matemática
[ __ ] matemática o poder louco da
matemática mas matemática tem molho mas
número tem sentimento eu não tô falando
que isso é burguesia não eu tô falando
da pessoa é rica o o servidor público
que é juiz ele não é burguesia ele é
rico não tô dizendo que ele é
capitalista ele é rico não tô dizero que
ele é burguês eu tô dizendo que ele é
rico o cara que ganha R 12.000 por mês
no país que a gente vive é rico entenda
isso entenda isso de uma vez por
todas o cara é rico Ah mas é de classe
média classe média é uma [ __ ] ele é
rico no nosso país ele é rico ele é rico
é isso certo vocês tem que aprender a se
colocar nos seus lugares também sabe por
qu se vocês não entendem que vocês são
ricos que vocês ganham essa essa coisa e
vocês são se vocês não entendem isso
vocês não vão entender Por que a parte
mais popular da população Eles olham
para vocês e falam assim vocês não
entendem a nossa vida você não entende
se você ganha r$ 1.000 por mês você não
entende pelo que passa uma pessoa que
ganha 100.00 não entende assume que você
não entende tá tudo bem Você não entende
não vem essa não vem com essa de dizer
assim não mas veja bem quando eu era
criança eu atravessava o mar anado para
ir para uma escola e aí eu tinha que
lutar contra tubarões não mete essa não
o povo não é burro não o povo não é
burro não se você é professor da
secretaria de educação e ganha
7.000 você tá bem Não vem com essa
história não mas quando eu era jovem eu
tinha que lutar com três jacarés eu eu
domestiquei um tamando à bandeira para
estudar ninguém é burro não ninguém é
burro não não mete essa não o que que a
gente tem que perceber Qual é a
diferença entre entre essa galera que
que ou seja o cara pode ser mais rico e
menos e menos rico sabe o que que todos
somos
assalariados nós somos assalariados
[ __ ] o promotor de justiça que ganha 30
p é assalariado também então o que que a
gente tem em comum a gente não é burguês
Essa é a diferença entenderam a gente
não é burguês mas não vem com esse papo
não vem com esse papo de que ai meu Deus
eu ganho Eu ganho
7.000 Eu ganho r 7.000 e aqui na no
custo de vida do Brasil isso é intc Vel
não aí vai aí veja se você ganha r$ 7000
se você ganha R 7.000 vive sozinho se
você ganha r$ 7000 vive sozinho e fala
assim ai mas o custo de vida na minha
cidade não dá para viver com R 7.000
você precisa contratar um cara para
cuidar da tua economia Você é burro se
você ganha r$ 7000 se você ganha r$ 7000
por mês e você não consegue alugar um
quartinho de boa não consegue ter um
almoço fora no final de semana não
consegue viajar duas vezes por semana Ô
duas vezes por semana é ótimo duas vezes
por ano aí você precisa contratar um
primo rico um primo pobre um primo da
[ __ ] que te paril você precisa se você
ganha sete conto e você tá
choroso você não sabe o que que é a vida
do brasileiro é
isso certo você não sabe o que que é a
vida do brasileiro porque um cara a
maioria dos brasileiros vive com R
1400 na capital do país se você ganha
sete conto se você ganha sete conto você
não vive apertado [ __ ] nenhuma A não
ser que você coma japonês todo dia né
comendo japonês todo dia aí realmente
vai ficar apertado mesmo todo dia você
come japonês não é isso seu nerdola do
[ __ ] bom de vida certo é isso é isso
sete S conto por mês
S conto por
mês não é possível não é possível não é
possível é japonês todo dia você não faz
uma um dia comida em casa não faz um dia
na semana comida em casa só assim então
o que que eu tô querendo dizer com isso
tudo o que que eu tô querendo dizer com
isso
tudo que que eu tô querendo dizer com
isso tudo sete pau é porque assim o
pessoal a questão Ó presta atenção a
questão é seguinte se você tá choroso
com sete pau por mês se você tá choroso
com sete pau por mês o que você tem que
perceber é o seguinte o a a maioria da
90% da população olha para você e fala
assim ó que filha da [ __ ] e você tem que
aprender isso você tem que aprender a
lidar com isso a população olha para
você e fala filho da [ __ ] você é um
filho da [ __ ] você tá reclamando com
sete conto por mês você é um filho da
[ __ ] é assim que funciona o
ressentimento certo é assim assim que
funciona o recento você tá ganhando 7
minut falando assim nossa mas a minha
vida é muito difícil o cara ganha 1,400
e e e e e se vira pra [ __ ] e se se
[ __ ] todo atravessando o oceano anado
e você ganha R 7.000 e fala oh meu Deus
que vida dura que eu tenho é um
sofrimento porque afinal de contas eu
tenho que pagar plano de saúde eu tenho
que pagar meu psicólogo que não faz nada
eu tenho que pagar academia Realmente é
muito dura a vida é academia que eu não
vou tem que pagar pera aí [ __ ] sete
conto com mês sete conto com
mês aí é muito doideira tem que pagar
internet ou tem que pagar as [ __ ] que
eu como no final de semana né É muito
difícil viver com s conos por mês é
muito difícil virar homem imediatamente
vire homem
imediatamente comece imediatamente a
virar homem e parar com esse papo de
bord Pare com esse papo de merda
imediatamente imediatamente Pare com
esse papo de merda porque quando o cara
que ganha
r00 quando o cara ganha dois conto
quando o cara vê você com esse papo de
merda quando o cara vê você quando o
cara vê você com esse papo de merda
quando o cara vê você com esse papo de
merda ele vai ficar contra você é
exatamente assim por isso que exatamente
isso que eu tô tentando dizer é por isso
que surge esse papo na esquerda do
playboy é por isso que surge esse papo
da esquerda do playboy é por isso que
surge esse papo do playboy é porque você
não sabe Como vive a população normal e
você quer ficar fazendo olimpíada do do
sofrimento você quer dizer assim não mas
sete conta muito difícil sobreviver sete
conta muito difícil é por isso que surge
o papo do playboy não pode dar margem
para esse papo do playboy não pode dar
margem para esse papo do
Playboy certo a galera dá margem para
esse papo do Playboy e vira a olimpíada
de Sofrimento o cara ganha sete conto e
fala assim não mas veja bem porque eu
tenho uma vida muito difícil o cara que
ganha dois conto ele vai falar assim não
você tá maluco você tá maluco ele vai
ficar puto com você [ __ ] ele vai falar
assim com sete conto eu viajava pr pra
China todo ano com sete conos porque dá
viu porque dá quero te dizer que dá viu
Dá sim se você ganhar sete conos por mês
dá para viajar pra China todo ano todo
ano dá para viajar pra China com sete
conos por mês dá dá sim dá sim ah em São
Paulo em São Paulo curo de vida de
Brasília é muito mais caro muito mais
caro em São Paulo mesmo dá dá para você
morar onde você quiser você ganha sete
conos para de chorar certo [ __ ]
dito
isso dito dá claro que dá claro que dá
eu já fiz as contas dá a diferença é
essa né é isso dá simplesmente dá
eh então preste
atenção preste
atenção sendo solteiro sendo solteiro eu
tô dizendo sendo solteiro tá eu tô
dizendo sendo solteiro tudo isso que eu
falei morre se você tem um filho tá se
você tem um filho nada do que eu disse é
verdade
tá certo qu se o que eu falei morre se
você tem um filho tá pagando aluguel
pagando aluguel Com certeza absoluta com
certeza absoluta com certeza absoluta se
você certo é eu tô exp o problema sabe
qual é sabe qual é o problema sabe qual
é o problema é que as pessoas aqui na
internet no Mundo no Brasil tem uma uma
um costume do pessoal esconder os seus
salários certo não veja bem é muito feio
dizer quanto ganha não sei o qu a gente
não discute vida
financeira a gente não discute vida
financeira não agora eu entendi o ódio
contra Playboy não eu entendo isso muito
bem o que eu tô dizendo é o seguinte eu
não fico escondendo eh o o meu salário
pela secretaria de educação é público
você entra na internet você sabe quanto
eu ganho se você e aí eu já acabei de
dizer para você eu tô tirando três cont
do YouTube Eu sei como é a realidade é
essa [ __ ] a minha realidade é essa eu
sei exatamente como é agora o pessoal
que é de classe média fica fingindo que
é sofredor fica fazendo cosplay de pobre
pessoal que é de classe média fica
fazendo cosplay de pobre para com essa
[ __ ] aí como é que o pessoal que é
pobre não vai ficar puto com vocês Vocês
ficam fazendo cosplay de pobre é
ridículo é ridículo vocês são ridículos
aprendam que vocês são ridículos vocês
fazem cospay de pobre quando vocês são
de classe méd tá ganhando 10 conos por
mês tá fazendo cosp de pobre vocês são
ridículos vocês tem que aprender isso
vocês tem que tem que jogar isso na cara
de vocês vocês são ridículos vocês são
absolutamente ridículos E aí é por isso
que tem quando tem uma pessoa que tem
uma vida mais humilde financeiramente
Ele olha para vocês
certo vocês tem que tomar dureza na cara
de vocês
[ __ ] vocês são ridículos vocês são
absolutamente ridículos não faz cosplay
não certo não faz cosplay porque aí o
cara que que tá na labuta mesmo o dia
todo trabalha de de escala 6 por um etc
etc ele vai olhar para vocês e vai falar
assim você tá dizendo que você tem a
vida difícil pelo amor de Deus pelo amor
de Deus
pelo amor de
Deus pelo amor de
Deus certo pelo amor de Deus pelo amor
de Deus para para que tá feio para que
tá feio para [ __ ] tá bom parem
imediatamente seus esquerdistas de
classe média de fingir de coitadinho tá
bom
para Tá certo pare pare imediatamente
pare imediatamente que tá feio para
caramba pare absolutamente agora que tá
feio para caramba tá feio PR caramba
Beleza
beleza parou de fazer isso agora a gente
pode a gente pode sentar para conversar
e dizer assim beleza tu ganha 10 12
conto tu é tu é tu é digamos assim você
é burguês Claro que não certo tu não é
Burguês agora que que você tem que fazer
você tem que sentar para conversar com
os outros grupos e tentar unificar a
pauta sabe por quê Porque a gente táa
falando de seis por um se você passa
para 4 por
TR todo
mundo todo mundo que ganha todo mundo
que hoje tá em 5 por do vai ser
beneficiado você entende porque que não
tem como esconder isso das pessoas
Beleza você ganha 10.000 você ganha 8
você ganha três a sua escala é 5 por 2
se a gente for puxar para 4 por3 vai
beneficiar o cara que ganha 30 vai
beneficiar o cara que ganha oito vai vai
beneficiar o cara que ganha dois vai
beneficiar o cara que ganha 1400
entendem porque a escala 4 por3 unifica
o povo Trabalhador do Brasil não tem
comparação de renda que racha a gente
nisso entendeu sabe quem é o único que
vai ficar puto o burguês que não
trabalha o cara que vive de
renda vai beneficiar a classe média vai
beneficiar o trabalhador de aplicativo
vai beneficiar o cara que trabalha no
carro full vai beneficiar todo mundo
sabe quem não vai beneficiar única e
exclusivamente Quem vive de renda do
trabalho dos outros esse não vai
beneficiar não
entenderam porque esse negócio unifica
entenderam porque eu esbravejar aqui com
vocês era importante nós somos
diferentes gente nós somos diferentes
sabe quem não vai gostar disso os
acionistas da Riachuelo
só só o acionista da Riachuelo que não
vai gostar só o dono da Avan que não vai
gostar tirando isso todo mundo inclusive
quem trabalha no serviço público vai
achar bonito porque se mexer na CLT se
mexer na CLT Você não acha que isso vai
dar força para que o próprio pessoal que
trabalha no serviço público mude a
estrutura também do ah do regime
jurídico único vai dar força então é uma
pauta que une todo mundo Basta o quê
você
trabalhar Trabalhou essa pauta de
beneficia viveu de renda no mercado
financeiro Talvez isso te assuste acabou
e é por isso que você vê o sacani e esse
esse esse menino aqui falando assim ah
mas eu trabalho sete por um s por zer
Você não trabalha não seu animal porque
você não tá numa escala de emprego você
não tá numa escala de emprego você é
autônomo você você é autônomo Você
trabalha você tem que trabalhar todo dia
como eu tô aqui no YouTube todo dia às
vezes duas vezes por dia [ __ ] [ __ ]
a gente é autônomo nessa atividade que a
gente tem aqui a gente é autônomo a
gente faz quando quiser quando a gente
quiser a gente não faz se eu quiser não
vi amanhã depois de amanhã depois de
amanhã não perco o meu emprego daqui qu
dias eu volto e tá tudo aqui agora numa
cala de emprego se você falta um dois TR
dias o cara te manda pro olho da rua e
manda você se [ __ ] é isso certo aí eu
trabalho S por zer não trabalha
não não trabalha você você tá com em
atividade autônoma não é atividade de
emprego para de confundir o público para
de confundir o
público eu posso vir aqui fazer toda
semana vídeo para vocês e é por isso que
eu tiro três contas que eu tô fazendo o
vídeo todo dia e às vezes duas vezes no
dia eu venho aqui fao vídeo vídeo vídeo
vídeo vídeo vídeo vídeo se eu cansar eu
paro amanhã eu não venho fazer vídeo eu
faço assim para vocês e não venho fazer
vídeo certo você trabalha 7 por zer você
não tá em escala 7 por zer Você tá em
escala quando você tá empregado é no
emprego que isso é
relevante certo Então veja eu posso
ficar eu posso ficar aqui trabalhando
quanto que eu quiser quando eu desgastar
minhas bater eu paro eu fico uma semana
sem vir se eu quiser eu fico uma semana
sem receber porque eu não vou receber só
do YouTube Eu não trabalho com YouTube
só
entenderam querer comparar o
incomparável é a coisa mais cínica que
tá acontecendo nessa discussão e aí isso
E aí finalmente a gente encerra o vídeo
em Du horas e eu falo sobre cchm
cchm quando a gente aponta uma coisa no
interesse dos que que é obviamente tipo
assim essa essa foi uma pauta que
acertou Pô Essa foi uma eh essa essa foi
uma pauta que acertou porque é isso é um
monte de gente é um monte de gente que
vai entender porque sofre na pele acabou
gente é um monte de gente que vai
entender o que tá acontecendo aqui
porque sofre na pele você não precisa
explicar pras pessoas você não precisa
explicar pras pessoas só que na política
o que que vai
acontecer como foi como foi uma pessoa
de esquerda
que o que indicou o pessoal faz o
seguinte o pessoal faz o seguinte eu vou
bootar Eles brigam eu vou boicotar por
quê Porque se é se ficar claro que a
esquerda que puxa isso cara vai dar
muito ruim pra gente na eleição que vem
vocês vir nos comentários né Então veja
e aí como foi um pessoal do pessol se
você não gosta se você que tá disputando
hegemonia na esquerda que que vai
acontecer vai aparecer um monte de gente
que tenta criticar a a o rique ou a
Érica porque tá com medo porque veja se
eles representam se é o pessoal que
representa a classe trabalhadora não vai
ser up né se é o pessoal que tá
representando bem a classe trabalhadora
não vai ser o pcbr não é se é o pessoal
que tá representando a classe
trabalhadora não vai ser o PSTU não é se
é o pessoal que tá representando a
classe trabalhadora não vai ser o PT não
é então o pessoal que tá na esquerda
disputando por representatividade eles
podem eventualmente sair para falar mal
da Érica para falar mal do Rick para
falar não como corda dessa merda o que
eu quero dizer para vocês é que do ponto
de vista político é natural que seja
assim entendem o que eu quero dizer é
natural que seja assim é normal que seja
assim Tem uma galera que bate no PT dia
assim e dia também porque exatamente
quer que se tornar o próximo Lula se o
Lula morreu sou o próximo Lula não é
isso tem tem isso sim eu já cheg é uma
conclusão isso é normal isso é normal
isso é normal gente aceita que isso é
normal tem gente que bate um Lula dia
assim dia também porque quer ser o Lula
de amanhã isso é normal tem gente que tá
batendo no Rique agora porque queria
[ __ ] que pariu era eu que tinha que ter
proposto isso porque eu queria ser o
representante e agora vai ser esse
negócio aí vai ser essa galera aí isso é
normal porque é uma disputa que tá
colocada exatamente em termos de cch
meit porque veja se todo mundo apoiar o
pessoal quando for voltar vai votar no
pessoal não vai votar na up Então vai
vai ser ruim pro meu grupo entenderam É
normal é é da mecânica do jogo isso não
é ideologia é da mecânica do
jogo é uma briga por espaço se um sobe o
outro cai certo isso é uma briga por ISO
isso sempre vai acontecer que que eu
quero dizer para vocês eu tô
fora
enter se matem pelo poder
se matem morram absolutamente todos
vocês morram todos brigando pelo poder a
tem que derrubar esse tem que derrubar
aquele [ __ ] eu não ligo seu merda
faça o que você quiser da sua vida o que
eu vou fazer aqui na internet é
apresentar como eu apresentei nessas
vídeos nesse vídeo aqui que o que
importa são as mudanças pra classe
trabalhadora eu não quero nem discutir
mais com quem se esse eu tô cansado
desses youtuber comunistas inclusive
cansei cansei Tô de saco cheio dessa
merda toda certo cansei dessa merda toda
eu quero quando aparecer ess essas
pautas tipo essa Eu Vou Chamar esse tipo
de discussão se você tá nesse canal para
assistir esse tipo de discussão fique
aqui se você tá nesse canal para dizer
assim não mas e quando é que a gente vai
se juntar não quero me juntar com
ninguém quero que vocês se fodam todos
olem aí eu quero apontar especificamente
essas questões que vão melhorar a vida
das pessoas se você você tá a fim de
melhorar transformar não sei quem melhor
o outro não ligo [ __ ] [ __ ] eu não
acredito em nenhum de vocês nenhum de
vocês não por causa do
eh não por causa da
ah da ideologia eu não acredito por
causa do mecanismo da política
representativa entenderam o que eu
tentei mostrar para vocês é que a
política representativa que a política
do representativa ela funciona assim ela
funciona assim entendeu então eu não
quero discutir essa merda não quero
discutir essa
merda o pior jogo do
mundo se chama disco elízio e a razão
desse jogo ser o pior jogo do mundo é
que é uma apelo absolutamente
inacreditável para coisas de
trabalhadores mas não passa de
eurocomunismo e como diz Roger
eurocomunismo claramente
é antimarxista
claramente é anticomunismo eurocomunismo
é anticomunismo reclamar da queda da
União Soviética e chorar colocar um Car
alcatra como personagem principal
eurocomunismo de ponta a ponta jogo
merda do [ __ ] aí o pessoal sabe por
que que o pessoal fica chateado é porque
teve uma galera na internet que gostou
pô no grupo lá da Soberana o pessoal
gostou a pessoal divulgou
aí agora todo mundo gosta dessa merda o
jogo é ruim para [ __ ] além de ser
ideologicamente uma merda o jogo é ruim
o jogo é feio ele é a jogabilidade dele
é péssima você repete diálogo mas todo
mundo gosta Sabe por que eu vou falar
isso porque eu posso [ __ ] porque eu não
t eu não tenho rabo preso com ninguém eu
dou a minha opinião aí você vai falar eu
gosto do jogo vou falar
[ __ ] [ __ ] é direito seu você
gostar do jogo sabe o que que não vai
acontecer no meu canal no meu canal no
meu grupo do WhatsApp em lugar nenhum
vocês não vão me pautar [ __ ] é isso
vocês não vão me paar Camilo aqui
apareceu durante muito tempo me
indicando assiste o vídeo assiste o
vídeo a vídeo lá do epifania não sei que
lá das quantas eh e eu não queria ver e
eu não queria ver eu fui lá assisti E aí
eu falei [ __ ] eu tava errado eu devia
ter assistido Camilo ã Camilo tava tinha
razão eu gostei do vídeo agora quem vai
gostar sou eu vocês não me pautam
acabou-se entenderam aprendam a viver
com isso vocês não me pautam vocês têm o
direito de pensar diferente de mim eu
também tenho direito de pensar diferente
de vocês na política representativa o
que que eu ia ter que fazer como todo
mundo gosta desta merda desse jogo eu ia
ter que ficar fingindo que eu gosto aqui
para vocês ó aqui para vocês vocês não
vou me pautar Não quando eu não gostar
eu digo não gosto e acabou-se e
acabou-se beijo no coração de vocês
falou valeu até mais
[Música]
[Música]
Gabriela disse adora suas lives esp
Aprendo muito contigo Obrigado
Gabi disse meteorango abraço para Elisa
que te divulgou no Expresso 1923 ontem
Vasco Obrigado Elisa abraço pros
vascaínos do Brasil que igual os
botafoguenses vivem a sombra do Flamengo
que é muito
triste abraço da
Austrália seus vídeos são
me
ajuda que bom que te ajuda Túlio
Obrigado meteoro presenteou a galera com
cinco assinaturas mande eil para mim
galera aí entrar no grupo do canal para
eu xingar todos vocês que gostam de
disco Elise este jogo de merda Luiz
Gustavo disse nada ele só virou membro
Então mande e-mail para mim para virar
do grupo para eu adicionar você para
você me dizer se você gosta do disco el
também para eu xingar você lá também
curtam Live Bora chegar em 50.000 Este é
a esta é a meta Quando a gente chegar na
meta a gente Dobra a meta disse
juso Por favor fala sobre a teoria da
estética de lucat sim senhor só me dê
tempo para estudar Rodney disse carro
básico 90.000 caso ninho de pombo
300.000 é melhor comprar um carro para
morar que uma casa 3K por mês por 30
anos Adeus propriedade priva tá bom
Rodnei ah Gabriela me mandou um super
chique super chique não é reproduzível
aqui eu não sei porquê Adriano disse
Pedro Beleza você falou há 4 anos atrás
que um dos dogmas da dialética
materialista é a noção de que tudo está
em relação com tudo perfeição e se isso
é um dogma seria materialmente possível
OB objetos que surjam do nada não a
questão que eu digo é o seguinte é
melhor do que dizer que é dogma é uma
premissa é uma premissa Mas o que eu tô
dizendo se ninguém consegue entender que
não existem objetos soltos do nada adota
como Dogma adota como opinião adota como
opinião primariamente adota como axioma
para mim é axioma para mim é evidente né
mas a o que eu quero dizer é o seguinte
que isso não precisa de demonstração
você intui isso você observa você sente
você percebe Agora se a pessoa não
quiser aceitar aí é ela que tem que
provar porque eu tomo isso como dado eu
tomo isso como premissa para mim é óbvio
que não existem coisas que não estejam
em relação obrigado ano pela sua
pergunta foi uma excelente pergunta Amo
vocês beijo do coração de todos falou
valeu e até mais [ __ ] velho como é
que alguém gosta que