
---
date: "2020-09-21"
title: > 
    Desejo Sincero de Melhoras ao Henry Bugalho
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube I3Z2kyj9u4I >}}os homens Carlos Boa noite eu tô fazendo
esse vídeo considerando que enfim um por
uma triste ocasião do destino a o Henry
bugalho foi internado na UTI não sei que
situação que ele tá agora é
imediatamente nesse momento mas eu acho
importantíssimo fazer essa consideração
aqui ao vivo ali vou até tenho medo até
que isso sou e oportunismo alguma coisa
assim não desse vídeo nem vai ser
monetizado nem nada assim questão é
seguinte a desejo sim seríssimas
melhoras para o Henry bugalho não sei
que situação que ele dá de saúde
imediatamente agora mas você que ele tá
internacio reformas utiliza o próprio
canal dele ele foi internado nem sei se
ainda é ocasião vai passar por um
procedimento de saúde aí relacionado
parece ao coração e a voz é o seguinte
primeiro
o primeiro a consideração objetiva e
realista de que eu desejo toda Melhora
para é o enrugar outra coisa é que foi
feito um vídeo no canal dele né pela
Dilce em que ela pediu apoio para que as
pessoas continuem vindo assistir lá o
canal do Henry bugalho neste momento
porque enfim por causa das questões que
a gente vem inclusive debatendo aqui
sobre como o YouTube funciona e como ele
beneficiam uma certa necessidade de você
tem que ficar aqui o tempo inteiro se
você prejudica Também quem não disse
está ficando aqui então correndo tem um
certo padrão de trabalho que gera uma
certa renda então em toda essa coisa
normal e necessário para viver nessa
sociedade então quero estimulá-los a
continuar visitando correndo veja o
vídeo da Nilce e veja a proposta que vai
ser feita lá é esse com toda sinceridade
do mundo tem que ser a colocado de
maneira muito clara porque a Afinal eu
fiz acabei fazendo uma crítica ele ainda
é muito de uma maneira muito respeitosa
na hora daqui pessoalmente o cara
Oi tá travado mas a consideração que
realmente rápida neste sentido né para o
cara tem que cuidar da saúde dele e a
gente tem que dar esse apoio para ele
ser humano na independente da gente ter
qualquer divergência política ou de
opinião ou de estratégia Aliás a se
fosse um e inimigo e não é o caso sou
seu inimigo ainda assim seria o caso de
fazer uma consideração a desejo de saúde
de que ninguém se a cadeia aliás se
alguém fizer qualquer comentário
depreciativos sobre a pessoa dele aqui
vai ser imediatamente apagado não tem a
menor dúvida disso é então a esse Esse
aqui é mais uma mensagem de
solidariedade uma uma mensagem alguma
medida pragmática para que vocês apoiam
o cara do ponto de vista real é da
necessidade de continuar produzindo lá
no canal do cara e e essa consideração
que a gente deve ter o aspecto humano
acima de tudo
em qualquer tipo de divergência que suja
é uma pessoa tem um problema de saúde
sério e possivelmente sério e a gente
tem que apoiar é assim que eu a penso
que a gente deve agir na internet e
estimulando o público porque o público
sobretudo às vezes é muito danoso à
muito perigoso isso não é levado a sério
né então qualquer divergência que a
gente tenha com qualquer pessoa quando
tá numa situação dessa a questão é a
gente mostrar a pouco né porque o
público pode ser super maldoso e a gente
tem que incentivar o público a não ser
maldoso com as pessoas né mesmo que haja
qualquer tipo qualquer tipo de
divergência entre Esse vídeo é um vídeo
realmente mais rápido do que o que a
gente está acostumado neste canal
levando em consideração para vocês
perceberem né que todos que estão aqui
são seres humanos às vezes vocês
esquecem disso às vezes a gente esquece
desse tipo de coisa aí ser humano de
carinhoso sofre tem problemas de saúde
Oi gente tem que saber conviver com as
pessoas ela sendo diferentes de nós ela
sendo parecidas conosco a gente tem que
saber conviver com isso e tem que saber
conviver com o diferente respeitar o
diferente e apoiar quando as pessoas
estão em situações como essas então toda
a solidariedade do mundo para ele para a
sua família e que a ele melhore logo e
volte aqui para a gente discutir quando
for necessário tô fazendo esse vídeo
Especialmente porque eu fiz uma crítica
ele recentemente e já fiz uma crítica Em
outro momento que ele respondeu aqui foi
super respeitoso comigo e aí eu espero
que se eventualmente ele entrar em
contato nem sei se ele entrou com a
minha crítica ele tenha essa
consideração ele sai do que a gente tá
aqui a considerando de um ponto de vista
humanista que a gente tem que respeitar
e eu desejo muito com muito carinho no
meu coração que ele melhore logo tudo
bem É só uma
a linha que eu acho que tem que ser
passada é então de verdade se você cai
por acaso aqui muito mesmo sinceras
melhoras para você e o coração sei que
você inclusive para além de tudo tenho
um coração bom eu sei que você tá
lutando com o o que aquilo que acha que
é certo como acha que é certo né Cada um
tem sua maneira de lutar então um grande
abraço para todos especialmente para o
Henrique e sua família beleza um beijo e
dessa vermelho e paz para todos né
porque é um momento que realmente a
gente precisa de calma e não de
animosidade um abraço