
---
date: "2020-05-29"
title: > 
    É Possível Ser Radical E Razoável: Mito do "Nós Contra Eles" e o que significa "tomar pela raiz"
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


e tira turu turu e aí minha galera tudo
bom com vocês cadê
eu não estou online mas estou online
assistir online a
e aí parece que eu tô alho
e tirar o áudio
o olá tudo bem pretorium como vai você
esse nossa deixou movimentar aqui a
situação para gente me enxergar aqui
melhor é deixa eu colocar desculpa tá
baixinho a gente vai ter aquele problema
do microfone agora em segurem os ouvidos
o segure os ouvidos encher colocar o
microfone a formular duas lives hoje a
gente está imparável né porque tem uma
coisa que apareceu aqui na outra live
diminua o microfone né porque senão vai
vai vai machucar ouvido de vocês vamos
lá é existe um mito muito grande muito
grande muito grande que ele voltou no
último vídeo agora porque até porque eu
tava bem de tardezinha né com a situação
que a gente já mudou todo tom aqui ó
como é que a retórica completamente
diferente a gente consegue conversar com
uma tranquilidade na santa paz e santo
já da do dia a pena da deusa o deus que
você quiser e consegue conversar na
amizade muito tranquilo não tem problema
nenhum não é nada que eu tô dizendo de
radicalidade viabiliza a conversar e
viabiliza de alugar muito muito muito
muito pelo contrário eu costumo dizer
que há muito tempo eu costumo dizer você
não precisa assistir o vídeo passado
e olha assistir a 50 vídeos atrás que eu
respeito até demasiadamente a figura do
louquinho do olavo e a figura do amor eu
sempre tô dizendo o tempo todo vocês
ficam chamando o cara de burro idiota
que não é para fazer isso outra coisa
que eu digo o tempo inteiro eu acho que
o que o enrugado fez em relação a
convocar filha do como é que é o número
do lago para sacanear o lado errado
moralmente mas ele não se ataca as
pessoas pessoalmente você é um novo e
guerra total no sentido de a atacar a
pessoa né que aconteceu em relação a
essa menina aí essa menina aí tava
falando para ir na casa do ministro
conhecer os lugares onde o ministro
frequenta não é isso não é isso vamos
tentar deixar muito claro a nossa
queridíssima amiga cíntia que já faleceu
é uma frase é um bordão nosso é
simplesmente uma coisa que é atribuída a
máquina e nem que ter esqueca não sou
leitor de massa ácido em não me recordo
de ter lista de
a frase max relação aqui a radicalidade
significa encarar coisa pela caísse né
como é que você vai tem o tem um
problema você tem um problema uma árvore
cheia de problema você a como é que
acabou os problemas e corta pela raiz né
o problema é assim que se acaba com
problemas não senão acaba com o problema
né no teu de início aqui para ficar com
a qualidade melhor é então de novo né
então eu não acerto o que o homem fez em
relação ao a menina do do lado tem um
amigo nosso amigo nosso amigo meu eu
conheci pessoalmente o mais por box que
ele falou do pai falecido do fernando
moura acho absolutamente errado não se
faz isso não se faz questão é exatamente
essa guerra não é nós contra eles ouvir
normalmente essas pessoas que são mais
no centrinho elas tratam nós contra eles
contra todo mundo e aí eles acham que tá
certo quando é contra todo mundo aí é
bonito se você faz um meme na internet
colocando ter tem um menino mesmo eu
falei do meme eu esqueci de citar outros
né mas eu falei do menino que tem
o lula está sendo erguido por uma galera
e no outro no outro tá o bolsonaro sendo
aqui do pra galera eu tenho que é muito
pior que é um desenho japonês que o com
chicote ou bolsonaro com chicote batendo
de chicotada na bunda do de um eleitor
né de vermelho outro com a camisa do
brasil e desde assim corrige olha como
esse esse pessoal é babaca aí é esse
tipo de gente que convida a gente para
razão é o tipo que fica criando homeme
dizendo que todo eleitor do bolsonaro é
[ __ ] todo eleitor eleitor do pt
[ __ ] aí essas pessoas querem dar
lição de moral né gente olha como é fofo
é fofo eu acho fofo eu acho muito fofo
quando quando isso a qual quando você
faz isso aí o nome de ser covardia né o
nome do seu covardia é como bem no nosso
amigo gabriel aqui colocou né vocês usam
humor usam a safadeza usam a falta de
vergonha na cara para falar mal de todo
mundo e acha que isso é centrado né e o
que eu tô dizendo exatamente
e eu não vou ficar tacando a vida
pessoal do olavo seja uma lava o a
pessoa mais complicada do planeta terra
não acho certo você usar vida pessoal
existem limites morais para disputas
políticas então não tem essa de nós
contra eles quer dizer o meu problema e
aí sim radical no sentido de cortar pela
raiz é que isso que tá acontecendo em
relação ao ao bolsonaro ter feito um
monte de coisa errada ele tá sumido
poder ele tem neve nesse mostrado assim
uma pessoa problemática não estava o
bolsonaro problema aliás aliás eu vou no
limite que eu vou estar span tal monte
de amigos meus aqui escrevi se talvez se
eu fosse um churrasquinho com o
senhorzinho bolsonaro talvez eu me
divertisse com ele olha só que coisa
maravilhosa esse dizer tem nenhum
problema com a personalidade da
cabecinha de um a cabecinha de outro de
como mundo é crow a pessoa é cruel não é
criar monstros é exatamente o contrário
não é criar monstros no discurso é
exatamente
é a raiz dos problemas né se o
bolsoninho a acabou sendo se o seu
bolsoninho acabou sendo o eleito para
fazer isso esse aqui o outro ele foi
eleito por exemplo porque ele tá com
paulo guedes então tem um monte de gente
um monte de gente monte de gente que nem
sequer agora que ele deixa eu mostrar
uma coisa para vocês né é para fazer
entender o que que significa rádio
qualidade aqui vale a pena eu abrir o
meu próprio canal né então a gente vai
abrir aqui nas antigos nas antigas deixa
eu abrir aqui fazer eu fico falando que
tem um momento que carrega que eu acho a
coisa e tal mas eu não sei vocês vão
entender o que eu quero dizer né vocês
vão entender e a com toda tranquilidade
com todo amor vamos cantar uma
musiquinha fofa que tira futuro tira
futuro esse vídeo aqui foi o vídeo que
eu fiz né quando eu sair do youtube né
eu saí do youtube eu fiz esse vídeo aqui
né e eu coloquei assim ó fusionismo está
em alta
fala comigo amigo tá escrito amigo aqui
olha que coisa bonita olha que coisa
mais coração quente que eu tenho então
amigo liberal libertário minarquista o
amcap você apoia esse movimento
eugenista fusionismo eu disse é união
entre liberais e conservadores em um
esquema específico que tá acontecendo
nos estados unidos e que estava se
repetindo aqui no nosso glorioso brasil
né nesse nosso glorioso país esse vídeo
é de 2015 como podem ver dezembro de
2015 algo antes de eu ter saído do
youtube e você bem que tem um saldo
assustadora perna eu falei nesse tom
nesse tom e aí temos 217 de likes eu 271
slides para um caio 800 de de likes é
não tem então gabriel e já vai falar
sobre essas coisas né então assim aí eu
venho aqui ó eu mostro a conversa aí do
lado né o lá conversando com o até a
cara do texto legível nem sabia eu nem
conheço esse cara nessa época aí tá o
cara de terça livre aqui tá olá vir aqui
é claro que aí eu fiz uma pergunta na
moral que eu coloquei ele para conversar
e conversar com essa senhora aqui que
tava aparentemente ela tava querendo ser
candidato e tal e são umas conversas vou
deixar o link aí para vocês escutarem né
são as conversas estranhas assim para
dizer o mínimo né vou jogar aqui o link
na nossa conversa pai e tal então são as
conversas esquisitas que essas pessoas
estavam tendo né sobre enfim questões
militares e tudo mais aí aqui alguma
coisa voz o tranquilinha o realmente
esse vídeo muito importante olha como é
que eu tô série ó meu deus como esse
menino é sério é eu falo assim ah o a
razão de você desse vídeo era
simplesmente a era simplesmente eu
colocar em questão liberais de todos os
tipos imagináveis vocês apoiam isso aí
qual foi a resposta que eu tive uma
resposta um tanto negativa quanto é esse
vídeo né a gente eu vi aqui o pessoal de
negócio do daniel daí é gente boa ele
aparece às vezes com ele coloca um
bolsonaro liberal é o que sim moro né
que deu uma contradição em
é né tipo água seca ou corintiano e
palmeirense e tal tá tá tá tá tá tá
tchau ver aqui se eu liberal clássico
defendo o governo limitado que era
apenas um governo melhor menor total aí
o outro aqui deixa eu ver
e é muito tempo que o governo tenha mito
e tal se é para responder à pergunta com
a sua liberado não concordo então você
tem umas umas colocações liberais
dizendo que são contra né quem não me
não me parece defendendo muito cara
e aí tem muita gente dizendo assim não
mas o bolsonaro não é liberal não é
liberal e aí o discurso mudou o discurso
mudou né nisso aqui eu já recebi a
paulada né tem os cartões libertários
aqui aparecendo sei se eles deletar não
sei se eu encontrar mas tem uma galera
assim
e ai ai o outro rindo aqui é o haha
intervenção militar está tão próximo da
nossa realidade como uma ditadura
comunista é muito engraçado e tal é chão
e tatá um monte de gente aqui colocando
as suas posições e algumas aqui ó outro
aqui ó e morreu descanse em paz meu
amigo seus vídeos eram muito bons né já
apoiando o bolsonaro nosso amigo aqui o
farofa com ovo é aí tem o tema as
pessoas tocar ano que vem assustador e
tal enfim
e é isso né então sim nesse vídeo aqui
e a gente vê vários várias pessoas que
se declaram liberais dizendo que não
apoiam que não apoia um whisky não
apoiar eu isso isso foi mudando
sobretudo a
e enfim libertário e liberal libertário
é difícil falar de libertar porque como
eu já disse várias vezes nem libertário
a princípio era um termo que se
vinculavam movimento de esquerda né para
sempre eu colava o anarquismo mais
especificamente disse que ia 19 aparece
no dicionário do norberto bobbio com o
significado então então sim sendo muito
tranquilo aqui o que que aconteceu que
eu percebi né que eu fiz essa saída na
internet eu percebi o seguinte um monte
de pessoa começou apoiar o bolsonaro os
motivos são múltiplos e alguns deles
envolviam o simplesmente a personalidade
da personalidade do paulo guedes por
outro lado envolvia questões
relacionadas ao a ao sérgio moro né cara
esse cara tem eu observo né reações na
população não tem pessoas de vários
grupos diferentes com várias convicções
diferentes que apoiavam e isso apoiavam
aquilo o apoiavam aquilo outro e essas
pessoas fundamentaram a base dessa dessa
bom então você tem um pessoal liberal
que apoiou né você tem um pessoal que tá
simplesmente chateado com o patê que
apoiou você tem um monte de motivos
diferentes a para as pessoas apoiarem e
normalmente né o que leva uma pessoa a
ser conseguir a chegar o status de
presidência da república não é
simplesmente só doido apoiando né então
são vários motivos a pessoa consegue
organizar as coisas e aí se organizar
direitinho você consegue alimentar gente
suficiente da da vazão interesse
suficiente você é eleito então meu
problema não é pessoal com a criatura do
bolsonaro com a criatura do olavo né
muito pelo contrário aliás eu acho que
se eu for eu falei já do bolsonaro acho
que se eu fosse trocar uma ideia com o
lavo eu ia brigar com ele ia falar mesmo
você é louco meu brother você é maluco
mas eu teria um monte de coisa
interessante para falar com ele de
repente sobre aristóteles talvez não sei
talvez não sei a questão não é pessoal a
questão não é nós contra eles eu não sou
inimigo zinho
e do lavar não sei nem me cozinha do
fernando eu não sou inimigo zinho do
bernardo schuchter que eu acho que nem
me conhece nem o fernando e o nem nenhum
custo justo mas o que me interessa
entender quais são as raízes e nesse
sentido de radicalismo quais são as
raízes dessa estrutura que se deu a
e é como ela é isso né qual como eu com
quais são as raízes quais são os motivos
a base e o fundamento dessa estrutura
ter conseguido se eleger e bom a a
estrutura tem vários motivos é opção
vários motivos pelos quais são aconteceu
e inclusive a corrupção em que estava
envolvido o pt e inclusive interesses de
liberais de conversa mole inclusive
interesses de vários outros grupos um
pouco mais poderosos do que isso que tem
seus interesses econômicos a colocados
em causa que se representam em algumas
figuras talvez estereotipadas como o
famigerado vai da van né mas existem
fundamentos por trás disso fundamentos
por trás disso esses fundamentos são
mais complexos do que simplesmente o que
passa na globo ou que passa no a o que
passa no youtube o que passa no facebook
e aí nesse sentido é que eu digo que eu
tenho dia rádio qualidade que eu percebi
que esse sistema é nesse sentido olha
como é que a gente tá
o que é tranquilo é que caminho estou né
o que me irrita é quando a os motivos
pelos quais alguém acaba eleito acabam
ganhando uma superfície no discurso que
é e responsável por exemplo ficar
criticando e falando que todos os
problemas o planeta é o menininho dos
direitos é o advogado dos direitos
humanos é o menino do movimento social
né quando isso é desvirtuar né mudar o
discurso e colocar algumas coisas em
foco que às vezes não são as coisas mais
importantes do planeta terra e aí como
você sabe que as pessoas por exemplo tem
muito apego ao seu filmezinho de herói
aí fica parecendo que o grande [ __ ]
no planeta terra porque tão querendo
fazer um batismo que é homossexual não é
sei lá né e aí isso fica no foco da
pessoa e se você bate nisso olha como é
que a esquerda é maluca tá querendo
mudar o sexo a sexualidade do batman eu
sei lá né todo um exemplo aqui de olhada
brincando mas isso realmente acontece né
então quando isso acontece os começa a
me irritar e aí um menininho com raiva
é de alguém querendo trocar a
sexualidade do batman ou fazer uma
she-ra sem peito ou qualquer coisa assim
isso é tão importante para aquela pessoa
é tão importa escuta tão da hierarquia
de valores no top na importância para a
pessoa quer ir a pessoa ela acha que
realmente a esquerda ele tá querendo
assassinar ele é a liberdade de
expressão está acabando agora porque eu
tô mudando a she-ra então por que não
agora não pode mais fazer achei eu
comprei então não é gostosão e tal né
então sim os discursos aí começa a
atacar aí o feminismo agora o grande
problema das galáxias né é como se não
existe não existe no planeta terra
motivos para existir movimentos
feministas e debates sobre questões
femininas é como se isso não existisse
né é como se isso sumisse da realidade é
o gostar essa planta aqui a questão dos
pronomes para transexuais por questão da
transexualidade é muito séria tem gente
que que apanha por causa dessas questões
sabe tem gente que não não tem paz em
casa por causa dessas
e aí o cara pega o a questão do pronome
se escreve com x e tal aí começa a
sacanear o negócio escrever com giz aí
parece que o a luta em relação à aos
direitos de transexuais se transforma em
uma questão de chamar com pronome assim
ou comprando ameaçado né é então então é
disso que eu tô falar isso que acaba me
irritando né quando as coisas o discurso
começa a disfarçar a base do problema né
então você tem um problema na base aqui
que tem gente tentando solucionar as
vezes as pessoas estão dando flor do
cerrado que você eu tenho professor
inclusive que quando faz a comunicação
pública ele escreve ele escreve com x no
lugar dor do de né tipo assim dos amigos
os amigos ele escreve xs eu acho uma
bobagem isso acho que isso não vai mudar
nada em lugar nenhum nem 50 anos em 900
agora esse é um problema é isso que tá é
isso que é o problema é que sempre lutar
contra isso quando as pessoas que querem
modificar o pronome eu deixar de mão
o seu discurso é que contra essas coisas
e a isso me irrita porque se fosse só a
piadinha com o pessoal que está tentando
mudar o pronome mas não pessoal faz a
piadinha com ser de movimento social e
viram vem um adjetivo né o justiceiro
social ou não sei o que dá um toque aí
você começa a sacanear a própria posição
de ser militante por aí aí tem um meme
na internet descansa militante tal então
começa a se criar na linguagem um
discurso tal que você tá vetado de você
fazer certo de defesa de certos direitos
não ser taxado de militante você taxado
esquerdista você é taxado de isso daqui
do outro e botou todo mundo tá o tempo
inteiro falando de tudo nas duas e se
vocês posicionar de um de um certo lado
o menino que tá irritado com a chia com
peitão ou no peitão aí ele vai já que
caracteriza como como certa certa certo
estereótipo da sacanagem né da doação
então isso vesta a conversa quando
começa essa humilhação então e
e isso é a superfície é como eu tenho
costume de dizer a espuminha da honda né
não é esse que é o problema é tipo é
isso que o cara tá falando aqui né o
jordan peterson percebeu que tinha um
monte de gente a bolsa nada né brigando
pelo feminismo ou pelo movimento negro e
falou para vou sofá aqui vou mostrar
todos os erros essa galera aí pronto aí
o cara virou o gênio das galáxias e a
gente deixa de discutir o problema por
exemplo que a gente tava discutindo ali
no vídeo passado a cerca acerca por
exemplo do racismo evidente que existe
em sociedade ainda que eventualmente
seja apenas um racismo estrutural que
não é apenas porque gera resultados
reais ainda que as pessoas que estejam
mobilizando essas ações não sejam elas
mesmos preconceituoso mas a e o que eu
tava falando é o que significa tomar o
problema pela raiz significa considerar
que o problema está no nosso sistema
representativo e como ele funciona a
raiz do sana
a nossa indignação o nosso nosso
estresse é o nosso sistema político da
maneira como ele funciona porque da
maneira como ele funciona ganha quem
representa o blablablá público que os
outros querem escuta que é uma coisa que
eu já disse para vocês que me levantou a
epifania acerca dudu a que me levanto
epiphany a partir do no borges de
plantão né que na verdade o pessoal da
retórica eventualmente está dizendo só
um discurso gostosinho que as pessoas
querem ouvir e aí onde é que tá o a raiz
do problema a raiz do problema está no
bolsonaro é doidinho não a raiz do
problema está exatamente nas pessoas do
lado de cá que sem estudar ficam dizendo
mais ou menos o que a pessoa o pessoal
quer ouvir então tem os discursos fáceis
aí o pessoal reproduz e isso acontece
tanto na direita quanto na esquerda
então tem os discursos fáceis que o
pessoal fica é reproduzido em abstrato
sem referência na objetividade lembra os
meses que eu tô fazendo para trás que
não tem nada a ver com discussão
política que na verdade tem
e a necessidade deixou para o
materialismo considerar que não olho
incha apenas percepção existe uma
realidade por trás da percepção então
isso que a raiz do problema ou a raiz do
problema é o fato de que as pessoas
ficam representando o que a o que o
público que ia comprar e na verdade os
discursos que são mais famosinhos via de
regra eles estão relacionados com a base
do interesse que está estabelecido que a
gente está acostumado com isso na
verdade todo mundo tem uma tendência a
ser conservador uma coisa que humberto
mato fala muito bem a tendência é todo
mundo ser liberal a tendência é todo
mundo se liberar a tendência mais
natural do sistema onde a gente está
inserido é todo mundo sem liberar o que
está inserido nesse sistema então como é
que a gente soluciona os problemas nesse
sistema bom a gente precisa de
cientistas digamos assim dizendo que em
cada aspecto específico tem que ser
feito ou deixar de ser feito aqui em
transformar o sistema nessa em
transformar o sistema isso é a posição
normal de todo mundo a maioria das
e nessa posição então qual é a solução
do problema então tem que escutar o
economista por exemplo por exemplo para
eu saber o que que a qual é a qual é o
grande problema por exemplo em relação à
previdência então gente tem um problema
nacional da previdência eu tenho que
escutar os economistas falando sobre a
previdência aí tá tudo certo é tá tudo
certo dentro desse sistema e aí dentro
desse sistema algumas pessoas têm mais
poder de falar do que outra vez eu caio
coppola né sem problema nenhum pessoal
com a pessoa não é dudu ou com a figura
específica do caicó mas o carro popular
é uma pessoa impressionantemente
desinformada ele é muito mais a só que
enfim ele ele não sei se ele
pessoalmente é desinformado mas ele fala
coisas que obviamente são de informações
a que ele faz essas dias informações
para alimentar um certo público
específico que foi uma discussão que
tava dado que eles não tem a ver com a
personalidade
e o senhor kaioh o que me surpreendeu
com a internet não acabou com isso mas a
gente vai falar qual o nome daquele
jornalista aqui de brasília jornalista
da globo discussão deixa eu ver
e fala mal com o nome do carro alguém me
ajuda aí pelo amor de santo daime
jornalista globo é galã tem um negócio
gagá com aí alexandre garcia entendeu
alexandre garcia por exemplo alexandre
garcia não sei se vocês lembram do
alexandre garcia essa criatura que vai
aparecer aqui ó na frente de vocês
alexandre garcia é esse homem aqui ó
ficar sentado eu não sei se a imagem tá
dando para ver legal aqui ó opa não é
isso não pera aí ai meu deus diminuiu o
negócio não era para ser assim vamos ver
aí você quer pronto assim aliás é isso
aqui mesmo que eu queria mostrar vou
deixar vocês ouvirem esse esse áudio que
rapidamente que é na verdade essa
senhora aqui falando mal do alexandre
garcia porque ele apoiou o algumas
coisas né vou deixar ela mesmo falar né
oi eita ridícula começa dizendo que o
cara ridícula vamos ver se a gente outro
e
e ele gostou achou que era lindo que
tinha que caçar concessão e se ela já
delícia
e ai ai
e aí
e aí
e escreveu assim com regina duarte a cnn
que poderia ser alternativa mostrou que
apenas uma igual do mesmo quebrou o dia
que esse apagou poeira de dinheiro com
esse homem festinha
já foi diretor daqui a vida inteira e aí
vai caga não pega ele fez isso aqui é
diretor e
e aí
[Música]
g1
se você não pagar a casa ai ai
e aí
já sabia ai ai ai ai ai ai ai ai ai ai
ai qual é a base do mundo a base do
mundo liberal a mazy do mundo é
econômico a base do mundo do sistema que
a gente tem hoje é exatamente o que esse
rapaz falou agora pouco né é dinheiro
dinheiro né então tem gente que defende
certas faltas que vai parar na jovem pan
tem gente que defende o depende certas
faltas que vai parar na cnn tem gente
que defende certas pautas que vai parar
na globo simplesmente dizendo o que
certo grupo que escutar porque isso
beneficia a carreira da das pessoas é
beneficia a carreira das pessoas e aí
enfim o alexandre ele fez uma uma um
vídeo né resposta aí fica na verdade
parece que isso aqui não foi um áudio
que foi
quem visita ao peru gravar áudio que
aconteceu uma coisa muito engraçada eles
estavam gravando um primeira parece ao
vivo e aí entrou saiu né a imagem só que
o microfone continua ligado eles
começaram a conversar em off e aí pegou
a conversa dos caras e e aí deu nisso né
mas isso aqui é só uma coisa super hiper
engraçada para gente dentada demonstrar
o que eu tô dizendo a base do por quê
que certos discursos fazem sucesso tem
tem nome é dinheiro é dinheiro tem
alguns discursos que se você diz é
exatamente o que as pessoas querem ouvir
você vai fazer a sua carreira você vai
para o alto e além você vai ser feliz
você vai andar de lancha você vai pegar
as gatinhas você vai e é isso que move
as coisas então a gente tem que entender
por que que eu então o meu problema de
radicalismo é esse em um sistema liberal
representativo o que a gente faz lg
pessoas que dizem que as outras querem
ouvir e quem tem mais possibilidade
e ele tem um ouvido maior né digamos
assim é quem tem mais grana então esse
sistema é assim que ver o lula luiz
inácio lula da silva ele foi eleito
vamos de novo né que é uma coisa com a
luíza inácio inácio lula da silva tem um
tal de um documentário gente o
documentário é vamos lá vamos lá vamos
lá vamos lá não vou achar meu deus
espera eu lula acho que subida a subida
ao poder lula não vou achar só para eu
ficar de cara né
é só para me lascar não vou achar
é sim uma pena contratar mais uma subida
o poder lula documentário vamos dar sim
oh caraca não achei então esse aqui ó
então vou jogar isso aqui para a gente
escutar não né para vocês ouvirem o
vídeo molinho já você tá isso aqui 200
vezes e tal enfim o luiz inácio esse
homem aqui esse homem aqui bonitinho
papudinho ele só foi eleito ele só
conseguiu ser eleito porque ele fez
alianças né alianças então essas
alianças com o poder econômico são
fundamentais episódio aquele é aqui na
negócio com colo né ou a globo parece
parece que é uma história assim né de
que a globo teria sabotado nessa
conversa dele aqui com collor teria
mostrado o debate é só as partes que o
costinha indo bem e tal como é que mudou
essas coisas bloqueando não sei se vai
aparecer aqui no momento desse bom para
mostrar
ah ah não é esse ah não é esse gente não
é esse não é esse não é esse é o lula
que eu ver record uma record
e não tem caraca que pena eu não vou
achar eu acho mas tem uma reportagem
ah ah velho eu não vou achar
a reportagem vamos ver
o lula reportagem 2003
ah ah mano tô triste agora vai ser uma
reportagem da record que tem uma hora de
duração em que mostra como é que o lula
se transformou e como é que ele só
conseguiu se eleger porque ele ele virou
amiguinho de um monte de empresário de
são paulo entendeu nosso amigo o
vice-presidente do lula no primeiro
vice-presidente do lula eram [ __ ]
empresário né aqui que duplo do pmdb
coisa e tal essa estrutura de aliança é
necessária para governar e para fazer
sucesso hoje em dia para fazer sucesso e
aí o que que eu achava antes quando eu
não era radical quando era liberal
quando eu entendia liberar o esquerdo
quando eu me perdia liberal de esquerda
eu entendi o seguinte é a internet vai
fazer uma coisa super legal que é
horizontalizar a conversa aí não vai ter
mais alexandre garcia entendeu a minha
impressão é o seguinte não o alexandre
garcia tem tem um poder muito grande
esse mesmo josé alencar o alexandre
garcia tem um poder muito grande porque
e aí ele que pode falar né ele tem um
outro cara aqui em brasília também que é
muito babaca tem um cara aqui no na band
de brasília que ele é muito babaca muito
babaca aí eu pensava assim não mas por
que que essas pessoas têm o pouquinho
que elas ganham sempre politicamente
porque ela tem tanta representatividade
no parlamento simples é porque eles têm
muita eles estão no lugar que tem uma
grana para manter um canal agora quando
vai horizontalizar discussão vai ficar
tudo mais razoável e tudo mais todo
mundo as pessoas vão começar a defender
as suas posições sinceramente só que o
que eu não esperava e otimistamente
acreditei e vi que falhou miseravelmente
era que eu não esperava que aqui no
nosso mundo real aqui no degrau de baixo
aconteceria a mesma coisa que estava
acontecendo com um por exemplo nosso
amigo alexandre garcia acontece que
algumas pessoas gostam bastante daquela
coisa chamada dinheiro né e aí alguma
vale a pena você ficar dizendo
simplesmente o que que é uma galera quer
escutar e aí você leito e aí existem a
focus
oi gente enviando mensagem de qual é o
jeito de acreditar certo o quê que é
importante acreditar o que que é isso é
sempre reto alimentar com base no
sistema que a gente tá e eu achava que
isso é desculpa de verdade da televisão
como disse o nosso meu amigo aqui passou
ele errou feio errou rude e com
vergonhosamente aí eu percebi que o
problema é no sistema então o problema é
que a gente tem é que o sistema liberal
ele funciona assim quem tem mais grana
em um ouvido maior né digamos assim para
ouvir ele ele colocou vidro para querer
escutar maior que aí o político que diz
exatamente o que que as pessoas têm mais
grana querem ouvir e tem mais chance de
ser eleito e se você quiser fazer um
discurso que foi o que o google fez né
que naquela época eu acreditava nisso eu
achava que o grande problema no pedreira
corrupção e tudo mais mas que a política
liberal do pt era que tava certo porque
porque eu era liberal de esquerda né o
que significa ser liberal de esquerda
significa exatamente o sistema mais ou
menos assim mesmo não tem muitos não tem
e ao o que você feito e o que tem que
ser feito o que é possível ser feito é a
gente vai tentar diminuir as mazelas
devagarzinho escutando especialistas de
cada assunto e tudo mais mas aí eu
percebi que não é assim né internet me
mostrou que não é assim que as pessoas
ficam dizendo o que os outros querem
escutar e o exemplo maior de todos
universo eu alexandre frota eu sempre
vou citar alexandre frota porque é muito
impressionante é muito impressionante o
tanto a que uma pessoa consegue se
transformar né virar uma coisa
completamente diferente e apenas dizer
que as outras pessoas querem ouvir e
ainda eleito dizer é muito surreal o
tamanho alexandre frota para mim a
epítome de como é simples uma pessoa
pensa assim não eu já sei eu vou dizer a
galera tá querendo ouvir isso eu vou
dizer isso eu vou ser eleito a mas e o
passado que você tem que ter o a figura
do conservadorismo achei que frescura né
cheio de frescura mas aí o cara que era
e ator pornor antigo que fez várias
olá meninas a fora do padrão digamos
assim ninguém teve nenhum problema do
lado conservador para aceitar o frota
como conservador então basta as pessoas
dizerem exatamente o que elas querem a o
que algum grupo quer ouvir que esse que
essa pessoa é eleita né não importa
inclusive o passado dela o roberto
jefferson gente o roberto jefferson está
apoiando o presidente da república você
sabe quem é o roberto jefferson é o cara
que jogou o toletão no ventilador nunca
comeu salão né então cara do pt né que é
do do velho como pode como pode aí assim
eu encaro percebo então que o sistema
funciona assim e esse sistema obviamente
não funciona agora e significa que era
que eu tava debatendo no outro vídeo né
significa eu não vou dialogar com as
pessoas que eu vou xingar de feio chato
bobo não eu só vou a apontar a safadeza
quando é safadeza ocorre
é muito claro eu citei no tá dois meses
atrás o fernando holiday eu não lembrava
o nome dele foi o menino do ldl o
fernando holiday ele tem um vídeo
dizendo assim ó eu sabia que o bolsonaro
é um tapado eu pelo menos acreditava que
ele não era não era corrupto ou qualquer
coisa assim não é não sei se ele disse
exatamente isso mas assim não é que as
pessoas não viam é que elas não ligavam
é esse que é o problema entende no
problema no mundo não é ideologia como
se diz é isso que eu tô tentando
explicar para vocês o problema do mundo
não é o liberal ser liberal o programa
do mundo não é o conservador você
conservador é o problema no mundo é que
as pessoas vêm exatamente o que elas
estão alimentando e ela só a velho mas
eu prefiro um governo liberal então quer
saber eu vou apoiar esse negócio mesmo
né e danisse né então um problema o que
eu tô dizendo que a gente tem que ser
radical é nas bases nas bases do que
está acontecendo
que estão acontecendo por motivos os
motivos as coisas em causas esse calção
materiais e reais não tá nada
acontecendo por mágica não tá nada
acontecendo como querem destruir vocês
os liberais eles querem te ensinar assim
ó o grande problema do mundo é que o
pessoal ficou muito doido de repente as
pessoas ficaram doidas aí tá todo mundo
doido e ninguém tá entendendo o que que
tá acontecendo todo mundo tá defendendo
o radicalmente um ódio um contra o outro
nada disso eu não tô defendendo ódio nem
o como eu disse para vocês eu digo eu eu
acho fernando super engraçado o fernando
mouro fernando moura cheio de super
engraçado eu tenho certeza que eu fosse
jogar uma sinuca com fernando morreu ele
divertir o arroz agora ele é uma pessoa
mar ele faz maldade ele escolheu as
opções políticas dele ele e eu digo isso
porque ele foi alimentado que eu lavo
ensinou para ele como se faz né que é
você tem que humilhar a pessoa você não
pode deixar a pessoa fazer isso aí
quando ele saiu do barco que ele
percebeu que era hora de sair aí ele
começou a sofrer os ataques da própria
galera dele ele isso
ah tá certo isso não está certo aí o que
eu tô dizendo assim gente tem que manter
firmeza primeiro de valores aí tem que
ter os valores muito que é a mesma coisa
que o fernando faz para que o fernando é
é malemolente com as palavras né mas
primeiro tem que manter os seus valores
muito claro que tem limites que eu não
passo eu não vou jamais causa da família
do fernando a família do bozo a família
de quem que volto a família que eu digo
pegando o tipo assim briguinha interna
como fizeram com o olavo né a menina lá
tava dizendo que o cara ela falou que
ele tava dizendo que o cara tava falando
mal dele e me pegaram a filha dele para
fazer propaganda controlado não acho
isso certo esse é um limite moral que eu
não passo e ponto final porque é
exatamente o contrário de transformar
tudo em nós contra ele é saber que o
problema não está no seu fulano está no
atitude específica que o o seu fulano
não é totalmente adotou que é essa
atitude por exemplo de passar um pano
dos infernos para qualquer coisa desde
que seja com
bom né isso tem a isso tem raízes nudes
conselho de internet dos minotes então a
gente tem que identificar os meninoss
que fazem isso gente tem que identificar
o como por exemplo o mínimo aquarela ou
o fernando holiday que diz com todas as
letras eu sabia que o cara era assim eu
sabia eu sabia eu sabia mais e tal cadê
você apostou apostou errado na maldade
ela postou errado na maldade você tem
que identificar essas pessoas que agem
dessa maneira que apoiam uma pessoa por
né vim porque sabe que vai sofá naquela
onde vai ser leite eu vou a base da
coisa é a mesma coisa que alexandre
frota né e aí depois vira bom almoço aí
então você tem que se identificar quem
age dessa maneira porque senão a gente
vai ficar voltando com esses problemas o
tempo inteiro e aí o segundo o segundo
problema é identificar que na base
dessas coisas na base de um de um mbl na
base de weber bele foi pago
politicamente né então na base dessas
coisas
tô indo fazer a entrevista e trocar
ideia com o empresário daqui empresário
dali não sei o que a gente tem que
entender essas bases a base material a
grande questão aqui que a gente tem é
material essas pessoas foram eleitas por
surtos de a de inteligência de saber sem
olha a galera tá [ __ ] se eu continuar
bater batendo nessa tecla da galera tá
[ __ ] e você leite eu vou ficar famoso eu
vou fazer mais vídeo eu vou ganhar mais
like então tem que ter isso então é isso
que eu não eu não passo essa régua moral
não joga essa régua moral para fora é
muito simples é não aí tá leandro não é
o cara usar o sarcasmo ea para enfrentar
o radical entendeu sei lá o que que você
quiser dizer com isso mas o fato é que
tem gente sacana entendeu gente sacana
quer dizer que existem por aí a gente
vai vamos voltar para a questão que da
esquerda que dele
oi tem alguém que não sabe que pessoas
de movimentos sociais eventualmente
exagero tem alguém que não sabe isso
existe uma pessoa no planeta terra que
acha que seres humanos não cometem erros
e que esses erros eventualmente são
graves não não tem agora quando você
começa usar uns erros de algumas pessoas
para fazer uma página na internet para
dizer que movimento para ficar passando
essa imagem o tempo inteiro e aqui
movimentos sociais são todos idiotas
olha como é que o pessoal dos movimentos
sociais tão imbecil ou como é que eu
tiro de 209 milhões de habitantes 1 m
por dia para mostrar como todas as
pessoas de movimentos sociais são
[ __ ] isso vai manchar a própria
ideia de existir um movimento social
como se você participar de um movimento
social se fizesse ser um maluco que fala
bobagem né é então existe um trabalho de
deslegitimação feito e aí o com moleque
que atualmente faz esse trabalho o
moleque que faz esse trabalho
normalmente ele faz que ele acredita né
porque ele tá muito incomodado que tá
mexendo com bonequinho dinheiro aí dele
sabe por trás
é desse interesse existe a galera que tá
entendendo que por exemplo você vincular
com a com a bandeirinha de esquerda na
incorpora várias bandeirinhas paralelas
e se eles não deixarem os movimentos
sociais e ser de esquerda de um modo
geral vai ficar mais fácil para eles
passarem ideias liberais de porque tudo
é comprado no tal do pacotinho então
tudo é comprado o pacotinho então a você
ataca ou o você cria um espantalho
gigantesco para atacar uma coisa é uma
figura que na verdade que se prende a
figura da esquerda e à esquerda inteira
fica manchada por osmose por causa desse
trabalho que você otária tá fazendo e
você nem sabe o que que você tá
alimentando mas no fundo você tá
colaborando para manchar uma imagem que
a imagem da esquerda porque a esquerda
para além de movimento social movimento
social que isso movimento social aquilo
ela tem o interesse de se preocupar com
direitos trabalhistas se preocupar por
exemplo com aqui
e esse áreas ela tá mais vinculada não
aumente essa imagem da esquerda e eu já
a gente já falou sobre isso aqui né isso
se forma dialeticamente às vezes
acontece umas coisas bizarras por
exemplo a a esquerda seria muito dizer
se eu não te armamentista enquanto a
direita está sendo armamentista quando
inicialmente o movimento exatamente o
contrário né isso que ia der
armamentista justamente para conseguir
fazer a revolução popular encontra
direita restringe o acesso à população
de armamento para que fique só no
armamento só com o a estrutura
profissionalizada do exército né e aí
você hoje em dia mudou esse para uma
série de coisas questões de alérgicas
por exemplo em 2013 o pt né super
radical zombam né que o pessoal quer
comprar não é tudo que tudo é igual mas
um pt em 2003 ele começou uma campanha
de desarmamento as uma legislação
desarmamento porque o pt se tornou o
partido da ordem era o partido de
esquerda liberal vácuo de esquerda
keynesiana o
quer dizer mais um partido da ordem de
manutenção da ordem então na estrutura
de manutenção da ordem não de revolução
passar uma lei armament anti
armamentista que dificultou dificulta o
acesso lamento que tem a tendência de
diminuir a violência dentro da sua
realidade né tem um em estudos sobre
isso né então e aí essas coisas
acontecem assim então o pt virou o cara
do armamento do desarmamento então a
direita para seu povo aos caras
desarmamento viraram os caras do
armamento né e é uma loucura é uma coisa
muito engraçada a gente tem acontecido
porque porque existem determinações
históricas aqui que só você só consegue
entender e a subir na particularidade do
brasil querendo imitar os estados unidos
querendo seu pó lula que passou em 2013
uma legislação anti armamentista e tudo
mais aí você consegue entender as
determinações históricas quer dizer não
a questão aqui perceba não é nós contra
ele é que se criou uma cultura de
deslegitimação de tudo absolutamente
tudo
a queda começou a fazer uma propaganda
massiva de que o menino não pode ser de
movimento social a pessoa não pode
participar de um sindicato agora se você
pega você pega uma pessoa que diz que
esse dia sindicalista e ela fala alguma
coisa na internet o pessoal já associa
isso com você de esquerda com o pt e com
não sei o que é isso foi um movimento
que se fez com uma grandessíssima
safadeza tomar um arqueiro para diminuir
esqueleto para passar esse monte de
coisa que a gente tá vendo aí sem com
discussão de minuta com uma discussão a
diminuta questões que aí sim são
extremamente importantes relacionados à
política econômica a quem sustenta a
base da estrutura social e econômica
nacional aí vem um molecote né o
molecote lembra igual a você não entende
nada de economia né eu não entendi nada
de economia né porque esse construiu
essa festa imagem de que o que cara que
entende economia tem que ser liberal e
inclusive liberal de direita né aí
quer dizer para vocês o que que eu
percebi que o sistema é cíclico então a
gente tem um momento em que tá assim
regulando está aumentando abrindo o
mercado e isso na história brasileira
pelo menos tá e tá se abrindo as coisas
e tudo mais aí de repente eu preciso
sistema da problema quando aconteceu no
no período fhc aí o período do final do
período fhc o fhc saiu com uma
reprovação são muito grande em
comparação ao lula por exemplo saiu lá
em cima aí depois vem um período de
assistência social que de tão aumentar
os ganhos da população mais pobre e que
tem sus né vamos lá outro vídeo vamos a
outro vídeo né mapa da fome no brasil
mapa da fome e brasil
bom então a gente tem esse vídeo aqui
por exemplo de 50 e tantos minutos
história da fome do brasil tem esse tem
esse da record aqui então para vocês
verem estrada tome lapada fome então não
me venham dizer que a esquerda não fez
nada pelas pessoas pobres e que as
pessoas são todas e eu lógica já todo
mundo aí passei errado o negócio lá
deixa copiar o link todo que fica melhor
mesmo ele vai começar aqui em 17 minutos
mas é isso fazer o que então vai você
assistir aí então tem questões são
materiais são objetivos e são óbvios aí
passa um período de pt aí pronto aí
agora vamos lá de novo para onda do
liberalismo e depois vamos para um outra
onda é esse sistema é eterno aí eu
preciso porque eu me torno radical
porque eu compreendo que esse sistema
funciona de uma maneira em que está
posto um limite e quem manda nessa coisa
toda mesmo é o empresariado é a bancada
do boi que se diz né tá bom
oi oi aqui é só o setor agrário que é
muito forte no brasil é o setor
industrial tem uma cnn aí né uma
confederação nacional da indústria linda
na na esplanada dos ministérios quem
manda no final das contas são essas
estruturas econômicas de poder e aí e aí
enfim isso é uma realidade é um fato da
realidade aí o que eu como radical que
sou o que eu estou propondo é o seguinte
a gente tem que propor a a crítica desse
poder econômico porque a ou poder
econômico está na base dessa estrutura e
aí a gente tem começar a identificar
quem são essas pessoas é disso que eu tô
falando é nesses termos que eu sou
radical eu e se a gente pode mudar de
sistema eu não sei se pode talvez possa
talvez não então é nesse sentido que eu
sou radical não tem nenhuma não tem nada
aqui de rap que eu sou radical que eu
sou e nós contra eles não encontrei
inclusive eu não tô nem me dizendo que
as pessoas quem foi lá que são da
e internacional são pessoas
necessariamente ruins não é isso que eu
tô dizendo fazendo que eles mandam isso
que eu tô dizendo isso aí eu tô dizendo
mesmo eles mandam nesse nesse país agora
enfim eu preciso entender porque que
eles mandam porque eu estou um prato
decisões porque eles aceitaram a né
porque tipo assim ela ou quiseram
derrubar a senhora dilma rousseff aí
moveram um moinho de faca e depois não
conseguiram controlar eu quero saber é
quem teve o um grande ideia de
incentivar o aécio a questionar a
eleição no dia seguinte que aconteceu
eleição que foi isso que desembocou no
impeachment que desembocou nessa
realidade que a gente está hoje né e aí
o boné chorando o meu deus ai meu deus
tá tudo tão tão sinistro que fechou a
gente estamos tentando teto vocês vão
verão isso né vocês vão verão isso a
começar pelo aécio quando ele resolveu
não aceitar eleição agora ele não fez
isso com certeza da cabeça dele ele fez
isso do lado do tucano estão lá do
tucano estão lá
e ele é de minas é mas a influência do
psdb para tomar essa decisão com certeza
está relacionado ao tucanistão de são
paulo que eu poder econômico deste país
então eu quero entender porque que vocês
fizeram essa bosta e agora já estão
caçando o resultado da bossa que vocês
quiserem vocês acharam com conseguiram
controlar a bosta que vocês vão fazer
agora a identificar o poder que está no
país é um poder econômico a gente tem
que ter certeza disso a gente não tem
que ter a menor dúvida de que a fiesp
seu patinho amarelo como nos lembrou
danilo ele a tem tem a responsabilidade
total pelo que tá acontecendo aqui no
país agora eu preciso olhar para cara
desses cara cê vê quem são porque eu sei
falar em sendo assim ou assado né e por
que que estão colocando dinheiro hein
molecote para falar bosta né então é
isso que a gente tem que entender
entender os pelos na raiz que a raiz
econômica é isso é isso não tem nada a
ver com nós contra eles que é o discurso
neoliberal babaca liberar o aba na
verdade o grande inimigo da gente vai
liberar o babaca não é o bolsonaro vai
liberar o babaca o que quero malemolente
ele tá em
a rua undb eterno né ele tá em todas em
todas ele tá aqui um show nem de direita
nem de esquerda para você tá em toda
sempre né você que você é o dono do
poder o tempo todo a fiesp entre o lula
entre psdb entre bolsonaro fies não vai
ter um lugarzinho ao sol dela para
conversar com o presidente da república
então o programa a quem a raiz do poder
é o poder econômico então é isso que eu
tô dizendo e ele não vai nem para
minimizar eventualmente eventualmente é
para minimizar dependendo da posição de
alguns mas é entender qual é a raiz dos
nossos problemas não tem nada de nós
contra eles não tem nada de um bolsonaro
é meu inimigo não sei que lá é meu amigo
é isso aí é conversa que liberar vai
fazer porque eu vi o liberal quer fazer
o significa quer manchar o bolsonaro que
ele colocou no poder para tirar o patê e
aí ele quer subir com o novo novo dele
ou com a marina silva mais liberal
qualquer coisa assim então a gente tem
que identificar quem são as pessoas
entender a raiz do problema nenhum
problema econômico no final das contas a
base nos problemas e econômico é a
realidade material de reprodução
os materiais que estão em sociedade e aí
tem outras problemas laterais que são
importantes que são importantes mas a
raiz do problema não tem a menor dúvida
econômico é disto que se trata não tem
nada a ver com você radical nesse brigam
né no outro dia eu tava pegando que eu
tava muito puto com essa coisa do
pessoal ficar zuando o movimento social
sobretudo de lutas contra racistas né
mas não é isso não é ser radical mas se
obrigam a entender os arrays é isso não
tem dificuldade de entender então é isso
que eu queria falar para vocês eu amo
cada pedacinho material nem vocês
percebem não tem nenhuma que validade
não tem nenhuma raiva raiva que tinha a
ver com morte em de pessoas no outro
vídeo aqui não entendi dá para
distanciar uma coisa de outro e dá para
você tá com raiva no momento e com outro
momento que você se tranquilo somos
todos humanos não se deixem vender por
de gente que faz vídeos na internet que
tem um perfil zinho né que tem uma voz
mansinha que conversa com você super
tranquilo mas a hora que tá disputando
com alguém expõe a pessoa e tá
o cuidado com a retórica são só humanos
debatendo com opiniões eu entendo que o
poder eu tenho problema nacional tem a
ver com poder econômico a raiz econômica
e assim que a gente tem que entender a
base estrutural dos poderes é só isso é
só isso eu amo cada pedacinho material
magnífico de vocês vocês moram no meu
coraçãozinho ó ó
é um beijo e paz apenas para quem merece
porque tem muita gente safado é por
causa da posição as encapada que merece
paz é isso falou orar