
---
date: "2022-02-19"
title: > 
    Liberalismo e o Fascismo: Precisamos Falar Do Elefante Na Sala
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube IDUePZQmiMM >}}Oi
bom dia vocês me ouvem bem
atrás eu tô impressionado com como esse
4G tá durando mais enfim a
eu quero falar com vocês hoje sobre uma
coisa que eu julgo
é o som tá bom quero falar uma coisa com
vocês
sobre o que eu julgo ser muito sério e
enfim
eu sei que tem a coisa da gente tá
surfando na no que tá sendo popular no
que está sendo comentado
entretanto tem mais do que isso
aqui eu preciso saber se o áudio tá bom
está tranquilo para vocês Ah
tá bom então bom dia para vocês a o que
eu quero falar com vocês é o seguinte eu
tenho várias maneiras de fazer essa
abordagem como eu não faço roteiro para
vídeo eu tenho problemas para conectar
as ideias e expressar de maneira muito
claro que eu quero dizer e nos últimos
vídeos que a gente falou do assunto eu
estava bastante irritado e eu já
justifico sinceramente em que eu não
tava irritado não é para fazer showzinho
é acaba acaba sendo um showzinho né
chama a gente está falando as coisas
irritado mas eu quero colocar a bola no
chão aqui para que a gente conversa com
calma e tranquilidade a sobre um que é o
tema que ele considera ser o mais
importante a na disputa na discussão
política Hoje existe de fato uma
ascensão de movimentos que chamaremos
não de fascistas mas chamaremos de
fascistóides né dando a ideia de faz
estou forme que têm coisas em comum com
o fascismo do século 20 eu escolho
fascismo e não nazismo para falar porque
faz isso não tem uma característica mais
de gênero considerando por exemplo que o
nazismo alemão a sob as rédeas de Hitler
tinha inspiração no fascismo italiano
certo então eu quero deixar claro que a
gente não tá aqui nesse vídeo destacando
uma coisa que é só para atacar porque
foi o mal do século passar bom então o
que eu quero destacar é um certo
modus Operandi de coisa de problemas que
a gente enxerga e por isso que a foto de
Miss está na tela há uns tempos atrás eu
fiz um vídeo comentando que me esses
defende o fascismo defender o fascismo
pelo menos no texto dele chamado
liberalistas nesse texto que eu
apresentei e até um colega nosso aqui do
YouTube anarco capitalista fez um vídeo
de dizendo que eu tava falando mentira
tá falando bobagem aí meu brigou a pegar
o texto e mostrar e ler o terço ao vivo
para vocês então Total E aí ele se
convenceu né ele puxa eu achava que não
era assim fui no texto em alemão né para
ver se era mesmo e de fato tinha isso
que você tá falando Veja a defesa que me
satisfaz do fascismo ele não diz que eu
fascismo é legal que ele gosta do
fascismo mas ele diz que o Francis um
pelo menos combateu a o quê o
bolchevismo que tem a veia com movimento
comunista Ou bolchevista se você quiser
que tomou o poder na Rússia no início do
século 20 e aí a afirmação que me se faz
com todas as letras é que pelo menos o
fascismo diz ele dismisses combateu o a
bolchevismo e a isso disso misses
deveria se dá isso ninguém vai tirar do
fazendo alguma coisa nesse sentido eu
não vou repetir exatamente que tá no
texto não é como se eu tivesse decorado
o texto mas é esse o significado do
texto certo e a outro ponto tão estão
primeiro. Né eu quero mostrar pra vocês
que isso aconteceu dentro da
intelectualidade de um autor específico
que era Liberal Eu sei que existe uma
frase que muita gente diz que a O
Liberal é um e não contrário fascista é
um Liberal assustado Provavelmente você
já escutaram essa frase talvez eu já
tenho até direito essa frase aqui no
canal mas
eu quero eu quero dizer porque que eu
não tenho costume de dizer isso né
porque isso é um elo de identidade
complicado chamo ela de identidade
complicado que é quando você fala isso
parece que quando qualquer Liberal ficar
com medo de qualquer coisa que a gente
vai acontecendo ele vai apelar para o
fascismo e o nosso desejo aqui
exatamente que isso não aconteça né ah
mas a o que acontece é que isso pode
voltar a aparecer num me se não foi o
primeiro e fatalmente não vai ser o
último e o modo que a gente precisa
entender Por que que faz sentido que o
mini system é dito aquilo veja o
primeiro o bolchevismo Se quiserem ou o
comunismo do século 20 que rompeu com a
a democracia não é o nome que a gente
conhece o Cruzeiro vi a pra
social-democracia contemporâneo ele vem
de um rompimento em que pessoas que
estão alinhadas por exemplo com
bolchevismo a romperam com partido
social-democrata Russo A então assim
social-democrata Russo incluir
comunistas como alemão incluir comunista
E aí o bolchevismo especificamente o
criticava o movimento social-democrata O
seu antigo o lugar onde você estava né o
lugar onde estavam os Mogi Mirim que era
o partido social-democrata Russo e
eles criaram um novo uma nova maneira de
digamos assim de fazer política
Conquistando O Poder certo então os
bolcheviques tomaram o poder e eu tenho
costume de dizer com a tranquilidade
muito grande que foi um golpe de estado
aí existe toda uma discussão e inclusive
historiografia sérias que tento
diferenciar golpe de estado de revolução
eu fiz uma grande de uma bobagem porque
tem um juízo de valor e implícito nisso
daí certo então quando eu falo golpe de
estado é porque tinha um grupo
determinado no poder e outro se
apropriou do Poder a fora das regras que
estavam colocadas naquele jogo
específico não falou isso para
desmoralizar ninguém então toda vez que
isso acontecer para mim eu vou chamar de
igual conquistado porque eu não vou
fazer um juízo de valor não tem golpe de
estado do bem eu nem vou aqui no estado
do mal
quando eu estou expressando o que
aconteceu na história depois eu posso
fazer juízo de valor esse Ibope citado
foi do ex é isso igual publicidade foi
do Mal posso ter minha opinião sobre
isso mas para tentar descrever o fato eu
não vou criar duas palavras diferentes
tentando a
criar um Conjunto de características que
normalmente são falsos e são super
simplificações para dizer isso em
relação por exemplo a Revolução Russa é
muito claro que às vezes quando o
pessoal quer ser academycode começou
acadêmico diferencia o golpe de estado
de revolução é uma alguma colocação é
feita no sentido de que por exemplo a
quando tem a Participação Popular e não
simplesmente a mudança dos quadros de
pessoas que dão dentro do estado aí é
revolução Verde então se for assim a
aplicação falsa porque quando aconteceu
para Revolução Russa porque quando
aconteceu a revolução Russa muitos
quadros do Estado Russo se mantiveram
nessa nova estrutura sobretudo Generais
muito generais que auxiliarão os muitas
forças militares que auxiliarão o
bolchevique com os bolcheviques contra
os exércitos brancos eram militares
antigos inclusive e isso virou uma uma
disputa dentro do partido se deixava os
militares você não deixava os militares
era para colocar só sou do soldado e
trabalhador né porque ainda tem isso o
golpe de estado ainda foi dar por
trabalhadores e Soldados né Foi
mobilitar com soldados cel o soldado foi
fulcral para Revolução Russa então não
tem problema nenhum para mim falar que é
um golpe de estado foi um golpe estado
mas hoje então o esse golpe de estado
que foi dado lá ele funcionou muito bem
de modo que a conta se você vem para o
Brasil por exemplo quase não existe o
movimento comunista aqui no Brasil antes
de 17 movimento era todo de
trabalhadores alto e identificada a
maioria deles Arauto identificado com a
como anarquista o que Não significava
que ele não cair na porrada que eles não
eram brutais e tal total é que
participavam no jogo no espera de
porrada né mas a o que o que
o que que eu me confundi Valeu Ronaldo
obrigado a
bom então eu vou tentar eu vou tentar
não não me concentrar aqui na nos
comentários se não vou me perder porque
eu sei que esse vídeo que vai ser
movimentada nos comentários antes Então
veja o
que aconteceu na Revolução Russa o
sucesso da Revolução Russa Certa ela dá
certo né ou a coisa acontecer na
Revolução Rússia fez com que Pois é
porque no Brasil
surgisse um monte de pessoas que
começaram a se identificar com o
comunismo que que eles olharão para
aquele negócio que deu certo que
funcionou aquele golpe de estado
funcionou E aí o pessoal começou a olhar
não tanto por causa do menino Max mas
por causa de eleny né Por causa da força
que conseguiu a tomar o poder ele e se
isso aconteceu aqui no Brasil você sabe
que isso também aconteceu na Europa
então começou
assombrar né assombrar a a Europa a
possibilidade dessa a nova movimentação
política que podia simplesmente dar o
golpe de estado
e aí o fascismo o fascismo
surge na Itália como um movimento social
político que se justificar vá como o
porradeiro inclusive se o porradeiro que
o único que consegue combater a terceira
internacional o único que consegue
combater o bolchevismo então quando isso
acontece isso começa a conquistar por
essa frase o fascismo é um Liberal ou
faz isso é O Liberal assustado né porque
o pessoal com medo daquilo apelava por
mais brutal de todos o mais brutal de
todos a Itália era o fascismo certo
então quando menino misses escreve
aquilo ele tá tentando escrever
inclusive brigando com os fascistas ele
vai escrever tentando conquistar as
pessoas e vocês não precisam ser igual
suas vezes porque os liberais conseguem
dar conta do bolchevismo brigar contra o
bolchevismo
Só que tem um problema é isso aí é
propaganda do indivíduo a querendo
conquistar as pessoas você acha que as
pessoas assustadas né com qualquer coisa
que seja com movimento político elas não
vão apelar para o que é mais brutal e
portanto parece ser mais eficiente para
vencer o movimento que os assusta
a entender a minha pergunta
então fascismo ele é
ele é brutal ele é absolutamente brutal
por isso que ele faz sucesso pela
brutalidade que ele tem aquele faz
sucesso e ele tem um apelo muito grande
né se você tiver com medo de alguma
coisa que você tiver com medo de alguma
coisa você vai sim vai muito provável
que o grupo que tá com medo se isso
sustente no cara que é mais brutal e que
diz que vai te defender porque ele é
mais brutal entenderam isso
a entender o isso compreender ou isso
então Acontece uma coisa agora no século
21 não tem comunismo porcaria nenhuma em
lugar nenhum né não tem nenhuma força
comunista grande não tem nenhuma
ameaçando nada e começa a fazer-se uma
propaganda e por isso aquele vídeo de
2013 todo mundo entender é um amigo meu
que perdeu completamente errado que eu
quis dizer né ele não entendeu na época
quando eu falei que eu vou lavar é
perigoso e não entendeu depois quando eu
falei que eu saí do aparelho de fazer
vídeo para o YouTube porque eu tava
vendo a atenção esse moleque na
capitalista esse monte de porcaria que
tem aí a
ele não conseguiu entender ele achou que
eu tava sei lá com invejinha do
anarco-capitalismo crescendo qualquer
coisa assim né não é isso meus caros
amigos eu sair aquele momento que eu
percebi que havia um momento de muita
agressão verbal obviamente ninguém me
bater não era esse o medo muita agressão
do no sentido de que eu ia o meu tempo
falando as coisas que eu acreditava que
eram corretas e eu ia ser agredido o
tempo inteiro na internet porque eu ia
ser chamado de babaca de mentiroso
Desgraçado é um procurar minha vida eu
falar eu falei vai tem mais o que fazer
da vida eu vou fazer outras coisas fui
fazer outras coisas né agora eu não vou
cometer o mesmo erro que eu cometi no
passado porque eu acho que inclusive o
movimento tá muito mais grave e por isso
eu aquela coisa que eu falava de
síndrome de Cassandra porque as pessoas
estão fazendo a mesma coisa a mesma
coisa Veja por que que eu falo que o
lado era perigoso E por que eu insisto
que você não vai acertar se você
entender se você acreditar que o Gustavo
Machado tem razão nessa discussão sobre
Olavo questão do lado não é que ele tem
muitos dons manipulatório é que ele sabe
apelar para o medo das pessoas aqui
estreia emocional e não racional não
entenderem que a questão emocional e não
racional a gente vai patinar na neve e
no mesmo lugar achando que tá fazendo
grandes passo você tá falando só o
queixo e você não tá entendendo você não
está atingindo as pessoas que você
deveria atingir para dissuadi-los se
você acredita que é possível dissuasão
Ah não sei que você não acredita que
seja mais possível sua não né Que
negócio é porrada e agora acabou-se a
hora da porrada mas eu acredito né posso
estar enganado mas eu acredito que ainda
tem espaço para dissuasão então o o que
eu enxergava no lave que eu via muito
claramente aqui toda essa brincadeiras
Vai Eu Vou defender a terra planta não
defende a terra pano que ele acreditava
nesse verde Olha desculpa Gente desculpa
vocês tem que ser muito inocente para
vocês acharem muito e você acha que
aquele papo lá da da Pepsi com fetos
abortados engraçadinho porque ele é
burrinho e não sei o que tem que ser
muito inocente para você tá acreditando
nisso até agora não é aquilo que aquele
apelo de óleo eles estão usando fé tudo
isso é tudo geração de pânico geração de
Pânico ao medo Olha cuidado que as
empresas estão manipulando
o homem né nunca tem nome é sempre as
empresas Ou não sei o que é não é sempre
iluminado é sempre iluminado e veja isso
é tática que já tava já existia não faço
uma italiano e fica muito mais Cruel
fica muito mais cruel no nazismo alemão
muito mais cruel é porque é é um
entendimento muito claro de que tem que
haver um apelo emocional para as pessoas
daquilo que ela já acredita você só joga
lenha na fogueira aquelas besteiras que
as pessoas já acreditam Então se por um
lado as pessoas têm medo do comunismo
uns ossos também não gostam dos grandes
empresários aí eu fascismo ataca os
grandes empresários também né tudo como
uma estratégia retórica de apelar para o
medo que tá na pele no evento medo ele
usa o medo que já tá na população para
instigar essas pessoas a se reunirem
Para Lutar em todas Unidas pelo bem
contra o mesmo aquilo que assusta
entendeu então a captação no medo e não
a lógica pelo amor de Deus meu brother
pelo amor de Deus não tem nada a ver com
o lógica né não tem nada a ver nada a
ver absolutamente nada a ver então assim
a tem o Claro que ela vai vai vai vai
formular as estratégias dele tal tal tal
viu que tem lógica ali mas não é o cerne
da questão entenderam então assim eu tô
lutando muito contra o meu síndrome a
síndrome de Cassandra porque putz grila
cara é muito claro a
E aí
G1
eu nunca não caiu não foi mal gente é é
que entrou o negócio do Google
desgraçado aqui que ele sobe quando eu
tô falando então eu dizia perdão gente A
então eu dizer o seguinte
e isso é muito importante compreender
isso o que que é seu emocional é muito
importante é muito importante é
absolutamente importante então a veja é
o mesmo motivo pelo qual eu passei muito
tempo brigando com Claro nos no Facebook
né mesmo motivo porque o apelo que eu
claro não faz é emocional e eu não tô
dizendo que o Caio é fácil ciência Não
tô dizendo isso eu tô dizendo assim O
Olavo de Carvalho ele tinha consciência
de como é que esse jogo funciona às
vezes eu não sei se o Claro eu tenho
consciência não se ele é só um bobo
alegre no caso do Monark me parece que
ele é só um bobo mesmo né mas assim
Falta de consciência de como importante
é esse apelo emocional e como você não
controla a besta depois que você joga
lenha na fogueira Você joga lenha na
fogueira né Eu tô só usando a população
o mbl por isso que eu odeio mbl ele joga
lenha na fogueira e os mais velhos do
mundo que depois eles vão com eles vão
controlar a besta que eles estão
alimentando então todo dizendo né Não tô
dizendo que a
E
se o motivo não espera aí se o motivo
emocional Lucas estão coisa importante
se o motivo emocional e eu tenho certeza
absoluta do que eu tô falando a
centralidade da questão emocional tem
como dissuadir as pessoas sim não sei se
todas evidentemente todas não mas se
você deixar claro para pessoa se você
fazer a pessoa compreender que questão
emocional você já viram discussão na
internet quando eu começo a falar
Controlar na capitalista por exemplo me
aparece um bando de moleque tentando me
refutar dizendo que eu vou lá e como ele
não entende a economia que são nunca foi
entender ou não entender economia tem
que deixar muito claro para essas
pessoas que ela se darem conta de que o
motivo pelo qual a gente se opõe a elas
não tem nada a ver com saber ou não
saber quando a Mia por isso que eu falo
vocês São Patrício desgraçados que acham
que o centro do mundo é a razão vocês
são plantonistas Malditos vocês aqui do
meu lado né que acha que um problema é
lógico né você São Paulo protagonistas o
que ficam achando aí você vai ficar
debatendo achando que você o racional o
lado do outro lado vai ficar achando que
ele é o racional e você vai ficar se
matando achando que a questão é racional
e não é tem que esclarecer os motivos
Pelos quais
e as pessoas têm emocionais poder fazer
certas coisas então quando o dinheiro do
clarão que eu cometi Talvez o mesmo
porque eu achava que o Claro eu era uma
pessoa que dava para discutir
racionalmente veja o cara ele apela o
tempo inteiro para muitas
raivas que as pessoas têm que são
obviamente a
fundamentadas de Diante de coisas que se
justificam na cabeça de certas pessoas
né
Ah entendeu então a gente tem que
compreender porque quem são essas
pessoas e o que que elas estão
fundamentando para a gente atacar não
dizer que a pessoa é burra que ela é
idiota que ela é assim essas estratégias
são claramente o perigosas e gente tem
que identificar o perigo pelo perigo do
apelo ou emocional de jogar lenha na
fogueira das pessoas a gente não pode
achar a
e o pai está dizendo Você não acha
conveniente porque o discurso lógico faz
a cabeça de muita gente seja o que eu
quero logo jogar na frente de vocês no
rosto de vocês para ver no ouvido de
vocês é que vocês entendam meus caros
amigos que vocês não podem se enganar se
você quer usar isso rhetorica mente aí
eu vou dizer tá bom É meio safado mas tá
bom Joga lá retoricamente você quiser
mas a gente não pode a gente
simplesmente não pode não pode achar que
o problema vai ser resolvido porque você
vai ensinar o outro essa lógica das e
Lógico não é um problema lá que o outro
não está sendo Lógico é que o apelo que
se faz emocional tá batendo e um monte
de interesse que às vezes é legítima
Então a gente tem que desmoralizar esse
apelo emocional e mostrar que esse apelo
emocional tá pegando coisas pequenas das
pessoas e transformando num monstro e eu
não tô falando eu trato apenas agora
estou falando em abstrato mas veja
o
Monark Monark ele acabou de fazer algum
tempo atrás um vídeo dizendo assim olha
meus queridos
E aí eu vou tentar me concentrar aqui
explicar o que eu tenho para dizer se eu
ficar lendo os comentários eu não
consigo manter a linha de raciocínio Me
desculpe mesmo que eles então o que eu
quero dizer o seguinte mor acabou de
fazer um vídeo ao fez uns dias atrás um
vídeo dizendo que ele estava sendo
perseguido pelo YouTube né ele estava
sendo perseguido pelo YouTube e ele
Meteu essa ele Meteu essa dizendo que
ele estava sendo perseguido por pessoas
Poderosas
e quando ele mete esse Pessoas Poderosas
ele tá pelando para tudo que da gente
tem de ódio no coração porque o sistema
injusto entendeu sistema injusto o
sistema é desproporcional tem gente que
nasce na beleza na maravilha exato Marco
não tem como a razão controlar emoção
não tem como a razão controlar a emoção
a gente tem que esclarecer a emoção das
pessoas a pessoa tem que enxergar que
ela está agindo com base na emoção não
pode a gente achar que a gente a
Gabriela priolli mais emoção menos razão
mais razão menos emoção se não vai
solucionar nada vocês estão se enganando
porque a pessoa do outro lado ela também
acha que ela é super racional só que ela
emocionar você não pode achar que o
inimigo é emocionar e você não é
emocional ele tem que deixar muito claro
que a gente é igual às outras pessoas a
gente tem emoção as outras pessoas
também entende ele tem que ajudar a
esclarecer a própria emoção da pessoa e
pensei que fazer a pessoa perceber que
ela tá isso e quando e ela tá
racionalizando a emoção dela ela já tem
uma emoção desgaste uma contradição às
vezes contradições que são justas
inclusive com a sociedade tal e a pessoa
racionaliza e justifica essas emoções
para explicar o a situação desgraçada
dela Então veja vou insistir aqui na
linha de raciocínio o Monark ele me fez
uma um vídeo fez um vídeo aí pela
internet em que ele fala assim não meu
Deus do céu eu tô sendo perseguido
parece aí ele manda um parece parece que
tem forças Poderosas querendo me
destruir
e isso deixa paranoica coisa é isso essa
frase ela é paranóica entendeu Ela é
paranóica a gente tá vivendo uma
sociedade que fica paranóica você pode
não gostar do Lula porque eu não gosto
do Lula você não pode achar que o Lula
por trás dele tem umas forças ocultas
Claro que ele tem relações né ele tem em
relação a isso com poderes políticos no
poder econômico aí você identifica com
as Seus Poderes qual o nome da empresa
então Total você não pode criar uma aura
de Ai como eu amo os poderes nenhuns
poderes aí eu vou lá com você fazer isso
com ele tá fazendo vídeo sobre o
Congresso Nacional como é que você
conversa com esse Congresso Nacional só
de bandido e aí ele ele próprio falar
mas eu sei que não é só banho e tô
identifique para de criar essa aula de
que o Parlamento é do mal por exemplo
não tem ninguém O parlamento é do mal
Parlamento numa para com essa coisa para
de racionalizar por loucura para de
racionalizar vocês estão loucos para
gente tá ficando todo mundo louco
entendeu E
aí velho oi oi entrou nessa onda meu
brother é um PC ou aprovação onde então
assim o vídeo que mudar que faz falando
essa coisa do da Tem gente por aí você
explica muito facilmente O que aconteceu
com o Monark gente você veja em que
liberar o como a Gabriel priolli aí o
pessoal chama the beautiful people veja
o aulão O Olavo esse novo quem kataguiri
o Fernando Moura fazer coisas muito
cruéis que você pega certo no grupo que
você discorda e você leva uma categoria
você leva uma categoria fica parecendo
que o que é o mesmo consultório um faz
sem precisar ter aprendido com lavo isso
né então você fica incomodado com ações
já feministas e você chama o feminismo
como eu sei que tenho feminista que faz
porcaria eu sei que tem pessoas de todos
os movimentos sociais possível que fazem
porque senão e leva uma categoria você
não transforma essa categoria inimigo
público isso é prática fascista não é
que você é fácil duek o que que eu faço
eu fascismo sempre fez isso eu li a
minha luta do a Adolf Hitler que ele
escreveu quando estava na prisão ela né
estimulando fazendo propaganda para que
depois seria seu poder político
democraticamente constituído e ele diz
muito claramente que um partido se eu me
lembro bem o partido social-cristão
tinha na Alemanha ele disse que o erro
desse partido não foi eleger um inimigo
em sua estratégia fascista elegeu uma
inimigo transformar o negócio em um
inimigo isso é estratégia eu faço dois
anos que eu faço isso eles inventaram
isso mas isso é a cartilha básica que
ensinada pelos caras na mesma ideia que
está por trás da construção teórica do
menino Carlos Schmidt é
totalizar as coisas transformar todo
mundo que é faz parte de uma coisa que
você não gosta se transforma num monstro
do mal e aí você vê né o vem o que o que
aconteceu com e se explica em muitos
níveis ai ele fez muitas vezes aquele de
pregar a liberdade
absoluta ele pregou ali ele ele pegou
até que era possível ter seria
defensável a pessoa ser racista ele
falou isso ele chegou no ele tava
acumulando já é essas alegações e veja
ele não defendeu apenas que poderia
existir um partido fascista Vocês ficam
simplificando as coisas ele falou algo
muito mais grave ou vocês não viram o
vídeo ou vocês não viram o vídeo ou
vocês estão ignorando a o Siena coisa eu
fico evitando falar isso aqui porque eu
sei como é que a cultura é né a gente
fica tentando reparar de reproduzir para
ver se corta as coisas mas o que o
Monark falou foi muito bizarro já falou
que não vinha problema em um cara ser
antes judeu ou ele não disse que não via
problema ele mas ele a maneira com que
ele falou por que que é
o hambúrguer aqui no meu na internet
quando
a você tá dormindo deu um bug aqui na
internet então quando ele falou isso é
muito grave isso é muito grave isso é
muito grave se não é brincadeira né E aí
ele diminuiu isso quando ele falou
quando ele falou quando acabar da
questão
contra sua existem contra a existência
de uma pessoa ele falou não contra as
ideias Judaica ele falou isso então ele
ele caiu na malha fina para um monte de
gente a Gabriela priori é liberal pelo
amor de Deus é liberal de esquerda mas é
liberal aí você jogam tudo
num pacote só de ser comunista
beautifulpeople como diz o Fernando
Moura entende com o inimigo não sei que
a A Gabriela é uma que falou aquele Vila
que eu acho um do as pessoas mais
babacas da sociedade brasileira o vila
aquele intelectual babaca completamente
uma vaca ele atacou Monark ele nunca Oi
para o PP Total atacou Monark também
dizendo que era nazista eu não sei o que
então total né que eu acho que é o
exagero mas veja então sim a coisa que
ele falou foi tão grave e a raiva que
ele já motivava nas pessoas já era tão
grande por causa dessa coisa tem não tem
que defender tem que defender pode falar
o que quiser pode falar o que quiser que
todo mundo pulou na Jango lado ele
quando aconteceu e aí quando aconteceu
de todo mundo por lá no jogo lá do cara
todo mundo por lava um monte de gente de
um monte só não PC o pessoal
inacreditável pessoal inacreditável é
então assim um monte de gente pulou Não
tem nada a ver com planos do mal é
porque a gente tem que você tem que ter
um limite meu brother não tem não tem
como a gente achar a razoável né não tem
como a gente achar razoável o cara
tratar como menos importante como um
coqueiro contra o judaísmo a Contra esse
absurdo e já completamente absurdo E aí
quando todo mundo atacou o que aconteceu
foi exatamente nos termos do que eu uso
a marca Pele esses defendem foi controle
social foi controle social as próprias
pessoas vão amar nada ainda não deixe de
pessoas atacou o cara e isso q tava
prejudicando a imagem dos patrocinadores
e os patrocinadores pularam fora não é
não tem nada de plano no mal nos
patrocinadores não tem nada de pano do
mal de nada nada o que ele disse foi um
absurdo e só assustou os patrocinadores
porque o para o
empresário só tem interesse em vender A
marca dele se o pessoal tá dizendo é
boicotar A marca dele e não foi uma
pessoa não foram só pessoas de esquerda
entendi o viu lá amante da sociedade
ocidental aquela coisa toda né ali o
liberalismo que salvou o planeta é o
Vila tem esse tipo de visão de mundo ele
tava lá atacando o Monark com toda
grosseria e agressividade Então se foi e
no rol de pessoas
amplo hall um ano áudio pessoas atacando
o cara pelo que ele fez que ele arrumou
o cara foi exatamente que ele estava
propondo controle social e aí isso
revela mais uma questão que veja o Mona
que parece que tuitou no passado que ele
era dono dos meios de produção porque
ele fazia vídeos qualquer coisa assim né
você não percebe o tema o tamanho da
ironia aí o Lucas tinha perguntado Acho
que foi o Lucas que perguntou a
e o Cavaleiro vou bloquear você você tá
enchendo o saco aí a gente não consegue
fazer o vídeo não consegue tocar o vídeo
com o público e os meus vídeos não são
feitos para serem gravados a pendente é
feito para a gente faz o nosso vídeo
para a gente conversar com as pessoas e
aí se o negócio tem que ser tirado do
assunto do que a gente tá falando você
compromete a qualidade do produto que eu
tô tentando gerar Então você tá me
atrapalhando a produzir Tá bom então por
favor para de fazer isso eu vou bloquear
você a Então veja a o que eu queria
dizer o seguinte
e o próprio monarca ele se achava muito
dono das coisas muito poderoso né Eu sou
interlid dizia já fez um twitter também
me parece eu sou
incancelável todo orgulhoso de sonho
cancelável não sei o que Total bom
chegou Você atingiu o limite né a
chegou no limite o tem uma coisa que
ainda bem que a sociedade tá repudia não
tanto por causa do indivíduo Monark tá
não tenho nenhum nenhum vontade de
ferrar com ninguém não é isso agora você
tá normalizando o absurdo você está
normalizando
o extremo da loucura como se isso fosse
plausível de se colocar no jogo público
e veja se a gente não pode cancelar
pessoas se a gente não pode dizer fazer
pressão que as pessoas pararem de falar
e você é de vão que não tem que ter uma
lei para diminuir isso então qual é a
maneira que teria para controlar esses
movimentos faço Stories melhor amigo e
qual é a maneira Qual é a maneira
entendeu então o eu nem gosto dessa
coisa eu acho que eu esse problema de
dia se essas a questões de cancelamento
eu acho muito problemáticas acho muito
problemáticas mesmo porque elas virão
perseguições pessoais mesmo a pessoa a
veja é muito complicado é muito
complicado porque as pessoas não
conhecem o que aconteceu e já sai
tacando mil pedras e a sociedade é assim
mesmo é por isso que tem que ter
judiciário né conta Liberal contra na
quinta tem que entender que tem que ter
um órgão que é lento que vai ler as
peças com calma né Não pode ser o
tribunal da sociedade né tribunal
da sociedade de não é muito bom
para condenar o deixar de condenar as
pessoas e é muito fácil você jogar um
foguinho para tocar fogo em alguém no
tribunal da sociedade pública né então é
por isso que enfim mas isso é outro papo
mas
mas o importante e esse notar O
importante notar é que
exato É o que o Finn frente e falou
cancelamento é uma extrapolação dessa
consciência de que deixa que a sociedade
se resolve o livre mercado de ideia se
resolve resolve não velho não não
resolve não você tá Você tá tirando um
problema que é isso é muito pensamento
demagógico e quem acha que os poderes
são do mal e a sociedade é do bem como
se os poderes serem do mal não vem do
fato da sociedade ser do Mal essas
pessoas são más pessoas são burras a ser
Todos nós né Nós somos emocionados
burros raivosos essa coisa toda nem tão
assim você tirar de um órgão
estruturado para ter vários cuidados e
que já erra e jogar na população Não Vai
facilitar então que eu tenho uma crítica
muito ver mente a fazer um rapaz um
garotão né da minha idade mais ou menos
até os cara que fica adulto e virei o
garoto né que é o caso do Alexandre
Porto é o cara o cara tá defendendo que
até para processar é que aí a nossa aí é
legítima defesa bumbum bem vindo a
sociedade né Você tá de vó que não tem
que ter estado mas quando bate no seu
carro aí é para processar É pô foi se é
para o teu carro quando você quando
pisou no seu caso você pronta processa
os outros também tem que processar né os
outros também todo mundo tem o direito
de processar processar não é só para
você que é do bem processar qualquer um
pode processar agora
nem todo mundo vai se mover para tudo as
coisas não são iguais algumas coisas não
são iguais o sistema não é perfeito e
justiça Sá em sociedade com
com judiciário ou seja judiciário sempre
vai haver justiça agora o que vocês
estão pregando ao fim ao cabo é a força
absoluta no YouTube né a força absoluta
do YouTube YouTube vai decidir e que se
dane O que é uma estrutura privada e ele
que a pacto Oi total que estão
enxergando que o problema real do
capitalismo não é que as pessoas poderes
do né os poderes ocultos por trás e não
sei o que são só as pessoas mesmo é só
um só pessoas A Gabriela é só uma pessoa
eu sou só uma pessoa o
Vila é só uma pessoa ou as pessoas ficam
com raiva a gente pressão no mercado e o
mercado reagir a essas pressões das
pessoas o jogo é assim o jogo é assim
dentro do do da do capitalismo do dentro
das ligas trocas de mercado Esse é o que
vocês desejam chamar então isso é um
problema social aí vocês ficam achando
que vocês
criam um desenho emocional a figura
abstrata do estado e para de fica
ignorando que o problema são as pessoas
são as pessoas pessoas são deficientes
as pessoas são problemáticas as pessoas
nós somos assim nós somos assim ah ah
e e e
então por isso que é importante
faltar a discussão de que o Face não
está crescendo todas as pessoas com que
ficam metendo essa conversa tipo Jorge
tá metendo aí de que o comunismo eo
fascismo são irmãos e não sei o que
repetindo tudo isso cara tudo isso é
resultado em tem que tem aqui né tudo
isso eu já está doente que tem tudo isso
tudo isso tudo isso é uma repetição das
mesmas coisas o tempo todo e que na
prática veja vocês não existiam até uns
dias desses e tava tudo bem ninguém
estava se matando ninguém tava brigando
ninguém tava desse destruindo vocês não
existiria tava tudo bem nesse sentido né
dava tudo bem entre aspas né Para que
mais pobre não estava nada bem né a
sociedade é uma porcaria E é cheio de
defeito mas a gente não tava ameaçando
destruir a democracia
agora vocês querem
colocar a discussão para questionar você
chama o PT e comunistas querem que faça
o perder esse Espero que fecha o pessoal
só querem ficar esperto se vocês querem
que fecha em os partidos que existem
estava existindo muito bem obrigado
antes de vocês aparecerem na discussão
pública que vocês estão provocando
tudo que eu lavo queria que vocês
provocasse um ódio nem parcela da
população contra uma parcela e ainda tô
em apoio a culpa no PT a culpa que o PT
que promoveu o óleo em tal tal tal aí
você é muito doido isso é muito doido
por isso que eu digo que esse momento
que a gente vive ele é muito perigoso
não não adianta ficar xingando as
pessoas falando que
que que
as pessoas são fascistas não adianta
isso a discussão não é essa acho que
você não tem que ficar muito claro é que
as pessoas estão apelando para raivinhas
das pessoas das outras pessoas para
estimular um ódio desgraçado das pessoas
contra os o a sociedade comum contra
outros dentro da sociedade comum aí O
que é isso que aconteceu eu não estou
aqui para dizer que para fingir que não
tem uma galera diz que ele que também
faz isso eu não tô para fingir que isso
não acontece eu tô aqui para dizer que
isso acontece também só que vocês é que
estão a galgando o monarca é que era o
maior o maior
e é como é que é o nome é o maior
podcast do Brasil no não é o maior
podcast do Brasil não é um podcast de
esquerda que tava dizendo que é para
matar que é para fazer no suquinho não
sei o que quem tava quem era o maior Pão
de Queijo do do Brasil que colocava todo
mundo de todos os partidos para sentar
lá e para debater política então Total
quem é que essa posição de poder eram
Monark e não qualquer cara de esquerda
então assim essa galera com esse tamanho
poder para justificando que tem que
legalizar fascismo que tem que não sei o
que hein o rio não tava legalizado tava
todo mundo bem ainda vai reclamando
disso por quê que isso é uma questão
agora por que que a senhora quer só
agora entendeu então a é importante que
a gente se dê conta de que não adianta a
gente ficar lá
e não adianta a gente ficar por exemplo
o Lúcio Lúcio é um desses que Tá
dominado por essa ideologia né dos dois
lá dízimos é só que o urso dá para
conversar não adianta a gente ficar
achando que todo mundo que tem essa
visão é doido que nem o Jorge não dá
para não adianta a gente ficar achando
que assim não é todo mundo doido que nem
o Jorge o Jorge chegou no ponto que você
não consegue conversar mais não dá para
incluir vou bloquear ele aqui para
resolver nosso problema a algumas
pessoas têm a visão do Lúcio deixa o
bloqueio aqui a ocultar utilizador então
algumas pessoas têm a previsão do Lúcio
né do tipo assim na não mas veja bem tem
o culto ao líder tem eu não sei o quê
gente toda política toda política tem
culto o líder a gente não pode ficar
odiando O que funciona não a estrutura
política numa estrutura política que ela
é absolutamente função as pessoas não
vão parar de elogiar o cara que é
candidato não vou parar de fazer meme de
que o cara é bonito e o cara é bonzão
que isso não vai acontecer não dá para
você criar estereótipos toscos de que só
a cultura que você não gosta que cultua
líder você acha que esse esse esse cara
do novo ali Como é que é o nome o que tá
acontecendo com o Como é que é o nome
desse juiz aí engraçado esse juiz
desgraçado aí estão fazendo um controle
ser dele e aí todo mundo vai fazer não
tem nada de errado é para isso que eu
tava discutindo quando o cara o moro
Amoedo se amanhã tivesse a chance de
chegar ao poder porque ele é um bosta
não tem agora se ele tivesse chance de
enxergar no poder se no futuro ele tiver
chance de chegar no poder vai nascer oco
do líder em cima dele e acabou se não é
para você ficar fingindo que isso é só
coisa da esquerda e da extrema-direita
vocês estão doidos sabe eu não consegue
enxergar que isso é criar um inimigo se
fingindo de não ter time e que você está
criando uma coisa que se o que você
gosta chegar no poder ele também vai ter
essas mesmas identidade ah pelo amor de
Deus
Oi meu amor de Deus então a
é como se o mbl não tivesse participado
da Ascensão do bolsonaro para vocês
dizerem que alho os dois lados são do
mal e ele é diferente como se não
existisse um culto ao Líder já na figura
do Kim kataguiri como se já não
existisse Esse controle claríssimo você
não puder você fala qualquer coisa
aparece enxurrada de moleque repetindo
comprou você comprou ver o que ele disse
o que ele fez um negócio aí na rede
social aparece uma multidão de moleque
desgraçado aqui no canal é pedindo
igualzinho que o que índice no nos nos
canais de comunicação ser uma lida
também não é só o inimigo que controles
estão muito doido cara Vocês são muito
drogado Vocês são muito drogado não tem
como então assim é parar com essa dor
com loucura de achar que a tua emoção é
a emoção as oral igual a Gabriel priolli
acredito que é para toda essa liberar
usada tanto mais de esquerda como a
Gabriela quandt a direita que voltar no
médico você não sou melhor do que
ninguém não viu vocês estão disputando o
poder igualzinho é igual ao outro maluco
lá eu fui fazer uma crítica ainda ele aí
ele me fez uma comparação na conta que o
professor ganha e olha como Deputado
ganha e coloca a figura do maia aí o fim
deixou de ser o deputado agora eu não
sou Deputado a hora que eu vou colocar
vem discutir comigo eu tô clicando aqui
ele me ponho a imagem com o professor de
um lado e e o deputado de outro para
mostrar como é que os políticos são do
mal pô eu não sou Deputado quem é olha
que loucura velho o cara chegar no ponto
de achar que é superior no nível da
loucura completa Então é isso que eu
tenho que não gosta porque eu quero
mostrar para vocês que a disputa
emocional que você pode ser Liberal nem
entra que proíbe de ser Liberal não devo
aí vai ter uma gente vai te chamar de
fascista assim como tem um monte de
gente que vai me xingar de um monte de
coisa que o tempo inteiro a coisa que eu
mais faço é receber xingamento aqui é o
que mais acontece a receber xingamento
agora eu recebo o xingamento do cara que
babaca eu chamo esse cara de babaca não
levo uma categoria social
o E cria um medo um homem encontra essa
a categoria social não o que existe em
relação ao ML é culto existe um culto em
cima do universo existe um culto você
fala qualquer coisa aparece um monte de
moleque da seita do MDL um monte de ai
não mas eu sou muito independente o
tempo pensamento livre repetindo o cara
não tem capacidade de se você Lúcio usei
você quando você apareceu aqui dizendo
agora eu só peço perdão se não foi você
mas eu tenho a impressão de que foi você
que apareceu dizendo o negócio lá de que
o cara lá do do intelectual lá tinha
falado da boa bala não sei o que então
essa coisa boa bala tá no vídeo no vídeo
que gerou toda a polêmica o Kim
kataguiri tava com o WhatsApp ligado né
vendo com vendo os comentários ali não
sei o que ele que pegou e falou nesse
negócio da boa bala e tá todo mundo
repetindo como se fosse a coisa mais
genial do mundo culto o líder vocês a
sessão bom de macaquinho E aí tudo bem
isso acontece com todo mundo eu vou
falar algumas coisas aqui que as pessoas
vão repetir amanhã é assim vocês não são
especiais pelo amor de Deus esse é o
ponto não tem alguns gênios né nossa
como eu sou gênio aqui todo mundo conto
Líder eu não né todo mundo é irracional
eu não do mauriase exatamente no
mauriase Neto o cara que falou e daqui a
pouco tá todo mundo repetindo como se
fosse a coisa mais genial do planeta
Terra você não enxerga não o a manada
andando de lá para cá aí que eu tô
falando é que eles são mandado e eu não
é que todo mundo a política é assim
e enquanto a política é assim ela é
cheia dessas coisas esses caras ficam
criando uma imagem esses caras
específicos não criando a imagem de que
o do mal é sempre o adversário o normal
e sempre ele nunca falou besteira veja o
que o que o Monark falou ali foi defesa
ou a ele legitimou ou melhor dizendo ele
relativizou uma coisa Bárbara que é o
antissemitismo aí relativizou isso e o
que não falou não lá Contra isso é por
isso que as pessoas caíram a TAM aí você
tem dúvida tem jeito que eu odeio quem
por outros motivos e se aproveitou disso
eu inclusive tô nesse bonde né agora o
fato de eu odiar esse cara e me
aproveitar disso para usar o erro dele
para expor o cara muda o fato de que ele
cometeu um erro né gente muda o fato o
erro deixa de haver porque eu não gosto
cara entrou estou aproveitando que ele
cometeu um erro para mostrar que ele é
um desgraçado é isso muda o fato de que
ele cometeu um erro aí é isso que eu
falo quando o pessoal fica fingindo que
o eu não e como chegou o que o Monaco
tivesse feito passar coisa mais comum do
mundo não é dizer que a relativizar o
antissemitismo pelo amor de Deus pelo
amor de Deus pelo amor de Deus aí o que
eu fico tentando mostrar que os caras
fazem a mesma coisa toda vez e sempre
Cola Brother sempre Cola sempre Cola Não
não é possível velho não é possível
simplesmente não é possível simplesmente
não é possível
se não é possível então a
eu
cansei cansei cansei cansei cansei aí
aproveita esse final de vídeo aqui que o
Robertão que que eu acho da Tábua do que
eu acho que da tampa até o seguinte eu
acho que a tabela tem uma visão liberal
de esquerda
e que ela tem muitos pontos positivos
inclusive ela sofre diz que o os
liberais canalhas que com fingiu que só
ele sofre ela sofre também né que ela é
Ela tem uma posição Liberal que incomoda
gente que é mais à esquerda um pouco né
incomoda gente aí a prova após
aproveitam-se de posições dela tá
desmanchar e mais dela para fazer em que
eu dei essa pessoa a pessoa né a para
que ela perca o posto para que outras
pessoas ganha a posição delas faz parte
da política eu quero colocar e é muito
interessante que se você assistiu o
vídeo a Tábua até plenamente consciente
disso por exemplo ela é conceito de
risco que as pessoas odeiam ela que faz
parte do jogo esse ódio que é manifesta
no dentro da política eu sei que tem
muita gente me odeia que faz parte desse
jogo o período de disputa de consciência
Agora não vou ficar fingindo que os meus
adversários porque eles estimulam essa
essa raiva de mim os meus adversários
eles configuram um grupo que precisa ser
exterminado que é do mal que aí fica
inventando um monte apelidinho é o lá em
cima muito bem um monte de apelidinho
para que vocês odeiam grupo inteiro isso
eu não faço isso eu não faço eu não faço
não é porque eu me acho superior é
porque eu acho que isso vai dar uma
bosta muito grande muito grande muito
grande e eu preciso ter alguma moral é
eu preciso não fazer para ter uma base
uma moral para criticar os caras que
estamos fazendo
e a
e deu pra entender Estou sim a
viu você tá muito errado ele falou
arrancar Porque eles estão retendo Pedro
muito pelo contrário eu sou odiado tudo
quanto é grupo Tá tem tem feminista que
me odeia tem a pessoal truques que você
tem que me odeia tem pessoal liberar o
meu daí que eu já criei criei muito
quente fiquei muitos liberais e tal
Total tem lá tem muitos grupos de muito
poder dentro da
política que atual que me odeia e eu tô
disposto eu tô dando a cara a Tapa e eu
sei que vai vir né eu sei que vai vir
tem muito tem muitos grupos diferentes
que eu devo motivos diferentes eu tô
acostumado com isso agora aí eu critico
na individualidade né a individualidade
quando alguma pessoa específica tá me
sacaneando eu bloqueio babaca Agora não
vou criar um ódio a uma categoria
inteira de identidade sobretudo não é
porque eu não é o que a pessoa faz não é
o e social que ela tem os caras que
recriam ódio puro e identidades é isso
tem acontecido muito muito muito muito
muito muito
ela é Ah tá bom e eu não tô dizendo que
eu também eventualmente não faço isso eu
não sou santo é eu não sou santo pode
ser que não é os outros e eu os outros
eu questão é que tem uma galera muito
específica que está crescendo no poder e
que a base do crescimento essa gente é
só isso é só o ódio que eu testei
esquerda é só o ódio contra o estado é
só ódio contra a burocracia essas
pessoas são inimigas meus inimigos
acostume-se tá toda vez que aparecer
questões relacionadas à temática eu vou
voltar aqui para brigar com essas
pessoas né
E ai ai então beijo no coração de vocês
vocês são maravilhosos
entendam que eu não estou dizendo que os
liberais são fascistas ou qualquer coisa
assim mas é muito claro muito claro que
alguns liberais específicos eu tô
colocando na cara de vocês que são é o
mbl é o pessoal do lavo né inclusive o
Fernando mora para lá do lado do mbl eu
fico falando essas coisas aí parece que
eu tô fazendo Associação só para você
ficar com raiva por Associação porque
você não gosta do Fernando mas não é
disso que se trata não meus queridos
amigos é do fato de que a propaganda o
estilo de política dos caras é esse
fazer vocês odiarem os adversários desde
sempre desde que o cara os cara parceiro
é isso
então eu não tô a fim de que vocês odeia
o os meus adversários especificamente o
MDL especificamente eu quero que você
perceba que isso é um ao os cara estão
provocando
com a dissolução da democracia na nossa
cara
o meu Deus
falou beijo no coração de vocês até mais
E aí