
---
date: "2022-01-29"
title: > 
    Caso Monark - Imagine o quanto esse anti-político se sentiu inteligente ao digitar isso
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=DfwQ7Z0ZbU8)

E aí
o
santo coco que na te enche no You ni
shou
Xing marinar ei
e fala meus amigos boa noite tudo bem
com você eu espero que estejam todos bem
boa noite jovem Boa noite Luiz quero
estiloso Ricardo Renan Bruno edemilson
Ricardo Muito obrigado pela parte que me
toca
nesse um vídeo triste eu preciso de
menções que me deixam feliz
antes o que comentar uma coisa que eu
achei muito legal o
Humberto Matos ele tava precisando de um
ar-condicionado fez um pedido pra galera
E aparentemente ele conseguiu o ar
condicionado que é isso muito legal
achei isso muito divertido achei isso
muito interessante e quero só fazer uma
menção a isso no começo desse vídeo
achei legal acho importante essas
colaborações quando a pessoa diz está
precisando de vocês vão lá e ajudam acho
isso legal
e veja
e o rio que a gente tá fazendo aqui ele
se deve a comentários que fizeram em
relação ao pai deixou deixar aqui ou
comentários que fizeram a minha
comunicação que eu fiz a comunidade né a
comunidade serve muitas vezes eu cavar
uma falta né faz comentários ele que
normalmente geram algumas contestações
algumas perguntas algumas incompreensões
E aí isso me mobiliza a responder
algumas coisas para quem está inscrito
no canal e por algum motivo Estranho
acho que é importante aquilo que eu digo
para vocês eu vou ler ao pé da letra o
que eu escrevi e depois eu quero tentar
explicar a quem não entende o que eu
quis dizer o que eu quis dizer e depois
eu quero fazer um comentário
especificamente a situação da síndrome
de Cassandra porque os parece bastante
arrogante e de fato é um pouco arrogante
embora eu acho que eu tenho eu tenha
elemento e para essa arrogância
nesse caso específico certo A então
vamos lá eu disse o seguinte Monark
descobrir um jeito de continuar sendo
extremamente leviano mas aparentemente
diminuir a responsabilidade disso como é
ele fala "Na minha opinião" antes de
diversas eu queria ter uma vaga em um
nicho O Cauê Moura de niilismo
engraçadas isso é uma coisa que eu vou
comentar leviano também outra coisa que
eu vou comentar de niilismo engraçado
mas na real a real é que eu não consigo
deixar de ver viver uma eterna síndrome
de Cassandra a igreja especificamente eu
já especificação não é a perna síndrome
de Cassandra tudo que eu digo né é uma
eterna síndrome de Cassandra faça a
demagogia confundida com superioridade
moral que é basicamente o mantra
Universal da Democracia
decadente por isso que eu disse a o
comentário até que teve a avaliação
positiva é a gente tem uma certa
estatística que fica na nossa cabeça
assim você tá indo bem ou está indo mal
o que a gente disse aos olhos do público
mas dois comentários foram feitos que eu
acho que merecem colocações importantes
para esclarecer o que eu penso ah e não
que tudo tá perdido nem nada assim ó eu
quero identificar isso primeiro
comentário foi recente E aí me chamou
atenção que ele recebeu muitos likes e
eu entendo porque E aí vamos lá ou
comentou o amigo super tranquilo né Mas
deixou um sorriso ali no final que
indica uma espécie de ir hoje mas super
tranquilo Pedrão fala que não é a favor
da revolução mais com esse tipo de
análise está deixando seus escritos em
opção que me leva algumas considerações
a primeira consideração é assim mais
elementar veja vocês não têm obrigações
concordar comigo tá beleza isso é muito
importante isso é muito importante Vocês
que são inscritos no canal óbvio que o
que eu digo eu digo para vocês
concordarem comigo eu quero preciso com
código meu e agora ninguém vai morrer
por que a a gente tem algumas
divergências certo é salutar haver
divergências e discordâncias é
absolutamente senão salutar é só lugar
também mas se não fosse só lugar ainda
assim seria inevitável certo então sobre
coisas que são ilimitadas Tem um ditado
popular que diz assim o que não tem
remédio remediado está então se não
fosse bom ainda sem ser inevitável a
discordância Mas além disso ela é boa tá
mas a o Esse é um comentário mais
genérico geral né só para deixar claro
né que ninguém tá dizendo aqui que todo
mundo tem que concordar comigo em tudo
que eu digo embora eu queira né ela
quando a gente fala a gente fala para
que as pessoas concordem com a gente a
em regra né ah mas
o que me chama mais atenção é o contexto
de fundo que tá escrito aqui né algum
tempo eu tenho criticado muito sobretudo
pela diz que vocês não revolucionários
em geral e não todos os craques do
planeta terra mas E por que acaba
resvalando não só numa perspectiva de
revolução mais uma perspectiva
antipessoal que trabalha dentro estado
né que a ao fim e ao cabo se confunde o
significado de burocracia o senso comum
com isso e tem um discurso lá de trote
que antes burocrático e tal que não na
boca dele do autor mas a boca da cultura
se confunde com tudo que é do estado
malvadão né na prática isso acontece não
é poucas vezes não é poucas vezes entra
sobre a sobre mais ou menos isso a gente
tem debatido já enfrentado bastante esse
tema E aí eu vou precisar falar o que
quer alternativa né Já estamos ficando
sem opções não Você não tem você tem a
opção de não concordar comigo para comer
de conversa mas o segundo ponto que eu
acho mais importante eu quero que você
concorda comigo é que a
processos e possibilidades de atuação
dentro do assunto como tá da né E isso
não te torna do mal você tentar a dança
do intervenções é sentido agora você
poder fazer isso não significa que você
vai conseguir ir aí venha a trágica
colocação sobre síndrome de Cassandra Tá
bom então assim mais genericamente só
Deixa claro para pessoal pela pesquisa
sobre tudo vocês não têm obrigações
concordar comigo discordar é saudável
segundo a minha colocação eu espero que
já tenha ficado Claro pelo tanto de vez
que a gente já conversou sobre esse tema
se refere mais ascensos culturais é
genéricos que estão dentro de uma
perspectiva transcrição do que sobre o
autor sobre os sei lá o quê sobre o
Pensador sobre sei lá sobre um cara que
faz vídeos pela internet como estava
Machado qualquer coisa nesse sentido né
que às vezes eu fico sentindo que tem um
espírito aí atrás querendo ensino
arco-íris Não nessa colocação específica
mas em outras Ah tá bom e a outra
colocação veja foi um camarada que ele
tem uma cara do Unity na foto dele né E
também não foi assim exatamente muito
agressivo mas e já tem compreensão do
que eu quero dizer Ah e eu também vou
fazer a leitura né ele diz assim sobre o
monarca e não tenho paciência tá bom ir
aí primeiro né o Monark é importante que
é vocês queiram quer não e a gente vai
conversar sobre isso a outra coisa ele
falou sobre você e o Cauê né Colocar sua
comparação que eu brinquei ele com Cauê
sem lhe ser bem-humorado é um paradoxo
Isso já é essa frase ela é problemática
pelo seguinte e o colega que fez o
comentário deve saber até melhor do que
eu já que ele tem uma foto do estão vez
não que às vezes as pessoas colocam
fotos assim de autores sem nem saber o
que está acontecendo no planeta né mas
veja a palavra niilismo ela ela em
limite mesmo ela em limite talvez até
esses esses comentadores de internet aí
de filosofia não sei o que ele já
avançaram sobre essas coisas ou
suficientemente para que isso seja um
senso coletivo né para quem gosta do
tempo então rinite a palavra nelismo é
exatamente o contrário do que ela
significa em toda a literatura
tradicional exatamente o contrário que
nem mesmo vamos lá é uma palavra de
origem Latina e que significa a
Unirio ao nada né então o niilismo
passando para o português é algo como
nadismo né você é uma artista você é um
sei lá um defensor do nada né da
ausência de né em algum sentido desse E
aí normalmente na tradição seu na
Desista você une lista é ser uma pessoa
que por exemplo acha que não tem moral
não existe moral no amor ao a invenção é
só uma coisa da linguagem humana né
então assim não tem moral você usa moral
para então normalmente une lista nega
por exemplo essas coisas a moral ou n
lista pode negar no ponto de vista a
social né a ideia de sentido da vida não
sentido pode vezes o sentido da vida no
início aquele que nega o sentido da vida
em nitinho ele faz uma brincadeira que
ele mantém o significado Grosso da
palavra nada né E aí ele coloca aqui na
verdade que ele ministra justamente quem
tem o costume de acusar os outros
serenis no seguinte sentido de que a o
por exemplo se você é religioso e você
vive a sua vida em função de uma crença
da após a morte você tá sendo lista
Porque no final das contas você não tá
vivendo exatamente o que é real que é um
prato sua volta e Você projeta no
discurso uma consciência de um futuro
que ele vai chegar nunca a em que você
vive a sua vida em face dessa coisa que
não existe então isso no discurso de
início é que se ali Essa Melissa ou seja
o próprio mito que da foto para imagem
do cara já deixa essa frase complicada
porque primeiro você tem que identificar
o que que você tá significando pela
palavra nele você tá significando que
nem te diz ou exatamente que toda a
tradição antes ele disse que é
exatamente o oposto é exatamente o
oposto nós vamos lá e quase que o oposto
A
então vamos lá e aí acho que que o Cauê
é só um ateu mesmo mas até ser ateu no
fundo pressupõe um certo desencantamento
comum isso isso veja também merece uma
descrição do que é desencantamento
porque a conclusão dele é ruim né que é
difícil não deixar o indivíduo triste
angustiado eu detesto isso mas eu
detesto isso numa violência eu sei que
aquela questão é pessoal com a pessoa
que comentou isso né mas veja eu detesto
essa compreensão de que o ateísmo te
leva ser uma pessoa triste porque você
viu o mundo real como ele é o qualquer
coisa assim assim que eu detesto isso no
nível tão brutal tão brutal porque isso
acaba de atingir gerando a convicção se
você for ateu de que você tá justificar
na sua infelicidade se você tiver
infeliz porque você é mais inteligente
você enxerga a realidade da cola é
qualquer coisa é boba nesse sentido que
justifica você tá triste angustiado né
você justifica você racionaliza a tua
depressão às vezes ou a sua tristeza aí
que você tem o direito ouvir você tem
que ser assim triste não sei o que acho
isso péssimo embora no âmbito mais
generalista genérico até tusco você pode
dizer não Beleza se você não acredita
por exemplo que tem um futuro em que
tudo vai ser muito melhor né você tem
mais chance de ser mais triste do que a
pessoa que acha que quando ela tá uma
bosta isso é um plano de alguém algum
lugar e tu não vai melhorar pelo menos
quando a morte chegar né né então assim
no nível bem genérico bem generalista
desconsiderando a realidade individual e
social das pessoas é realmente né você
pode pensar uma coisa assim tem uma
tendência é mais fácil que então né mas
isso realmente é um problema grave
porque se por um lado isso é uma
justificativa do ateu choroso né o até o
Chorão a
manter-se na doença de tá mal e se
justificando nisso não procurar ajuda se
precisar qualquer coisa assim há por
outro lado também é um problema para
quem não é ateu sobretudo para quem não
até para nossa imagem quanto a few em
relação às pessoas que são a religiosas
e que vão enxergar por exemplo no
momento de tristeza que todo mundo passa
é natural a vai enxergar isso é um
defeito você vai querer curar essa
tristeza que tem outras causas por
exemplo na ausência de divindade quantas
vezes pode acontecer da pessoa Se Curar
com a com a divindade mas não tanto só
pela crença embora isso também possa
acontecer mas pelo acabou social né
quando você diz assim ah eu sou católico
vai pronto você não é só o cartório você
vai entrar numa rede cultural social que
vai te dar um apoio para o início então
total é E aí às vezes as pessoas ficam
querendo ficar só no discurso ignorar
sociologia as relações reais que a
pessoa precisa né tem amigos e ter o
final de semana com pessoas essas coisas
todas E aí depois sobre a síndrome é uma
autopercepção ou uma atribuição alheia é
uma alta percepção certo agora é uma
alta percepção que obviamente ela é
arrogante mas eu vou tentar justificar
na verdade desse vídeo aqui para
justificar essa arrogância toda é
difícil não parecer superior quando se
compreende a realidade tal qual ele
supostamente é Neco ela né quando quando
a realidade tal como ela é supõe você
defende as minhas narrativas acerca você
ofende as minhas narrativas acerca do
mundo como não odiar uma pessoa assim
que ofende as suas narrativas outro é aí
eu não entendi muito o que ele quis
dizer outro é danadão que manja das
aléias do número ou a isentam o demagogo
Escolha um dos dois realmente não
entendi muito bem o que quis dizer que
talvez seja tanta falta de conhecimento
de Kant meu alguma coisa assim né sobre
porque prometeu o número aqui ela falou
Não entendi muita piada que parece uma
pe é a coisa mais enfim beijo eu quero
fazer a consideração sobretudo sobre
essa coisa do do Síndrome de Cassandra
tá bom que eu venho falando
diversas vezes né A Veja
a síndrome de Cassandra é uma coisa que
o que entra inclusive nas discussões a
psicologia mas eu não ter ido aí eu não
peguei de estudos psicológicos viu ontem
eu peguei de um comentário da internet
de um cara que é inscrito aqui incluído
no canal que é usem qualquer coisa que
ele aparece com esse aqui nele aqui ele
um dia mencionou sobre a síndrome de
Cassandra é inclusive me acusando o me
apontando sofrendo disso né E e aí eu
nem conhecia isso aí eu fui atrás e
percebi que é uma colocação que se
relaciona com a figura da Cassandra é
uma personagem da mitologia grega na que
tinha capacidade de ver um futuro mas
ela foi amaldiçoada com incapacidade
absoluta de convencer os outros de que
tem por ele ver o futuro e dela fala uma
coisa que vai acontecer Alerta que vai
acontecer e as pessoas não conseguem
evitar ninguém acredita nela ninguém
acredita em Cassandra E aí o que que
acontece aqui caçando ele fica a vida
dela toda tentando que falar não faz
isso que vai dar besteira não faz isso
meu amigo que vai dar besteira E aí as
pessoas vão tá fazendo besteira
E aí o que é perguntar por você e aí a
síndrome de Cassandra envolve isso um
problema psicológico da pessoa ficar
sentindo que ela não não Não convence os
outros de alguma maneira aí ela fica
sofrendo com isso com essa Em capacidade
de convencer os outros sendo que ela tem
uma certa convicção de que ela tá certa
né Tá bom então a isso se refere uma
coisa bastante
específica bastante específica eu tô
vendo que tem uma galera que tirando
onda que a gente tá falando de ateísmo
sendo que a gente nunca mais falou o dia
até mesmo mas eu tenho tentado falar
isso com vocês eu tenho eu não tenho
falado muito sobre isso mas todos os
vídeos em que a gente fala sobre
política a gente tá falando sobre
ateísmo tá bom que você engula essa de
uma vez Agora sempre toda vez que a
gente está falando de política a gente
está falando de ateísmo nessa visão
específico que eu vou apontar aqui agora
que explica inclusive aquela discussão
com o rapaz lá do anarco-capitalismo que
eu achei importante falar e a Apesar
dele não sei né o Finn é só uma pessoa
aí é essa ideia vamos discutir somos só
todas as pessoas e é importante só
pessoas discutirem colocarem coisa Veja
a
e a partir de que eu comecei a usar essa
coisa da síndrome de caçada é o seguinte
vocês sabem né porque eu sou chato nesse
assunto porque é um assunto que me
marcou psicologicamente muito a se
lembra que eu lavo morreu Pois é tem a
ver com esse aqui também né A em 2013 Eu
fiz um vídeo 2013 Eu fiz um vídeo eu
larguei eu parei de fazer vídeos para
empresa vocês lembram disso eu parei que
amo sem fazer dinheiro pela internet
porque eu percebi que havia uma ascensão
social de um certo grupo dentro da
internet que tava legitimando-se aqui as
coisas que eu eu via que eram absurdas e
só na época só tinha duas impressões só
tinha duas impressões possíveis para mim
ou essas pessoas são muito ingênuas e
não enxergam as consequências do que
elas estão fazendo que é muito grave ou
uma segunda opção é que essas pessoas
não são ingênuas e elas sabem que o que
elas estão fazendo tem consequências
muito graves ela E aí
Oi e aí estamos falando da Ascensão da
figura do bolsonaro em 2013 veja o Ciro
Gomes né o Ciro Gomes Ele tem a mania de
comentar sempre né que ninguém dos
políticos percebeu a ascensão de
bolsonaro na discussão pública Ninguém
percebeu olha Ninguém percebeu eu me
irrito com essa coisa do Ciro Gomes por
causa disso porque não é possível em
2013 eu tava lá falando tá todo mundo
Gente esse cara ele vai ser eleito e
veja tem um monte de liberal apoiando e
eu mais ou menos tô entendendo o que tá
acontecendo quando eu fiz o vídeo nem
fui violento agressivo nem anda assim eu
questionei nem que vocês estão
entendendo que esse cara não é
exatamente Liberal não é exatamente
Liberal E vocês estão apoiando isso
porque é estou apoiando isso e Quiz qual
é a parada e o vídeo que eu faço a
coloca um monte de vídeo do
Olavo de Carvalho por exemplo
conversando com quem com a Tamires nessa
que eu e se articulando e tal veja Gente
o que o tempo de escrever para vocês é
que eu tenho certeza absoluta do que eu
tô falando não é opinião não usa eu
tenho certeza absoluta do que eu tô
falando nesse assunto específico
absoluta não estão Solange narrativa de
Eu acho que eu vou chegar na crítica ao
monarca nesses liberais todos tá o que
eu tenho que eu vou falar sério eu tenho
certeza absoluta eu não tenho um pingo
de dúvida do que eu vou falar Tá bom a
gente eu preciso preparar o terreno
como estava acontecendo isso você é eu
pergunto para vocês quantos de vocês
o
teriam a capacidade de chegar à
conclusão Obrigado Renan ele disse suas
reflexões sobre políticas Hoje tenho
temos que disputar hoje a fizeram me
filiar ao PT Que bom cara pois considera
o partido mais forte entre aqueles que
lutam por causa por faltas que eu
acredito grande abraço fico muito feliz
né eu tenho nada a favor ao PT mas tem
muito a favor do cara se filiar ao
partido E participar da coisa mas vamos
voltar aqui vejo o E aí eu vou chegar lá
sobre a como o que eu falo ajuda para
ter ajuda o Ciro ajuda o pessoal ajuda
um monte de coisa né vou chegar a isso
né a consciência e ter consciência disso
é importante tal mas veja pergunta
pergunta para vocês e não é uma pergunta
retórica eu quero ouvir manifestações
sobre isso quantos de vocês tinham a
capacidade de achar que o Fernando Moura
um dia romperia violentamente com lavo
de modo que na morte Veja a morte é
séria sobretudo para quem se diz
religioso coisa então na morte do
próprio lavo Ele apagou a figura do lado
como uma violência no sentido de dizer
sem cara esse cara se ele não pediu
perdão por tudo que ele fez vai para o
inferno é isso que ele disse é então se
pronto eu sou religiosa próprio outro
par ou menos para uma pessoa que
discursa para religiosa isso é
obviamente pesado quantos de vocês lá em
2013 imaginavam que isso podia ser podia
acontecer
pergunto mesmo eu quero que eu quero uma
reflexão sobre isso uma reflexão sua
sobre isso você que acredita nessa
história afiada que a galera visão é
todo mundo muito
enfiado no seu próprio grupo e não
consegue enxergar fora da bolha você
desse discurso você desse discurso
sempre confiaria que o na morte do lado
o Fernando Moura Farias declarações
violentas que ele fez contra o Olavo de
Carvalho você imaginaria isso Eu já
imaginava eu não sei imaginava como eu
tinha convicção muito forte que alguma
coisa nesse sentido de acontecer
nesse sentido que a minha síndrome de
Cassandra entendi não é uma coisa que um
monte de gente surpresa o meu Deus
bolsonaro ia ser letra é isso o meu Deus
os caras romperam com ele ficar desse é
ficaram né é ficaram ficaram e é muito
previsível e onde o que é muito
previsível porque você conhece esse
canal desde que ele foi feito celular de
16 anos 15 anos sei lá quantos anos e
desde sempre quando eu estudava a
religião cristã a minha dúvida não é se
Deus existe ou se não existe deuses não
existem e acabou se não tem conversa
mole com isso deuses não existem e
acabou-se o papo meu não era com isso o
meu interesse de ir lá e ler Um textinho
outro não era com isso era assim como
que uma religião qual Ah e por acaso a
religião cristã é a gente hoje no mundo
ocidental em sua larga maioria pelo
menos a como é que a religião se
estrutura e chega no poder ao analisar
você só meu TCC de eu fiz direito né meu
tecido não foi exatamente sobre direito
foi sobre a história da laicidade aí eu
fui lá lá em sargão de akkad a lançar
mão de acaso primeiro o imperador do
universo né é uma coisa grandiloquente
que a gente a coisa que a gente fala
quando a gente aperta abraçar o mundo
mas
E ai meu Deus está dizendo que travou
aqui a coisa
a axon Mas então eu fui lá em sargão de
akkad ver que sargão de akkad quando ele
chegou no poder ele colocou a sua filha
como
jacada brother dia Carla você sabe como
é que foi a carne é dois mil e
quinhentos Anos Antes de Cristo 2013 os
anos antes de Cristo quando sabe onde a
carne chegou no poder ele colocou a
filha dela como sacerdote do deus da lua
ladeur do da suméria né então assim
quando ele virou o Imperador ele foi lá
e colocou a filha dele ai ai
a cara colocou E isso tem uma certa
importância né o primeiro imperador do
universo é meu primeiro imperador se diz
de sargão porque ele conquistou outros
povos aí ele conquistou a suméria então
o primeiro imperador do universo colocou
a filha dele lá como não sei o quê do
Poder Beleza você vai para o Egito a
inédita igual meu jeito é igual os cara
se tornam os seus descendentes não é
linhagem lá a Encarnação na terra de
óleo é massa legal aí quando você vai
para a gente tá começando aqui muito
sobre e
os peças né Tem inscrições que
sobreviveram até hoje na em pedra e não
sei o quê e aí tem a declaração lá do
Dario aquele mesmo que invade a Grécia e
tal aí tem declaração do Dario aí da
declaração do Dario ele diz assim não é
porque eu tô fazendo tudo que eu faço
por aqui por ahora NASA para Rua amada
Aí você pega o o o antecessor não é o
pai aquela inclusive outra família é que
os dados de um outro estado isso é outro
papo a Ciro Ciro aquele que aparece na
Bíblia e o Ciro Oshiro ele é conhecido
por libertar os judeus total por causa
do texto bíblico então só que você vai
lá no ai bom ele é Messias do Deus
Bíblico né aparece lá tá lá no texto
bíblico tá escrito assim o cara merecia
né então é a aí quando você conhece o
cilindro de Ciro no cilindro de Ciro tá
dizendo que ele é O Enviado de marduk o
cilindro de Ciro encontrado lá na
Babilônia Marduque é o Deus superior lá
dos Deuses babilônicos aí você né você
eu sou eu criança lá 17 anos 18 lá 16 eu
vendo essas coisas e tentando da Qual a
relação dessas coisas né Qual a relação
dessas coisas e tentou e gostando dessa
dessa temática e tal então a
temática sempre foi política Eu nunca
fui atrás da religião para entender o
sentido da vida para mim Deus não existe
ele dente é evidente e a depender das
estruturas sociais que estão dados
históricas a maioria das pessoas vão
crer em certas coisas e os órgãos do
Poder vão dizer o que o povo quer ouvir
entendi entendi as estruturas de poder
os representantes políticos mesmo quando
a política é fruto da violência como no
caso do Ciro Ciro chegando na Babilônia
ele tomou a Babilônia pela violência se
bem que é uma discussão ele como é que
ele entrou na Babilônia porque não fica
muito claro né Mas vamos lá ele invadiu
ele tomou o império babilônio e o pastor
impeça é E aí ele vai diz para o povo
ele não diz para o que eu mande acabou
se eles não sou enviado Deus de vocês
tá
tranquilo sim entender que que sempre
foi assim e sempre será assim e por isso
que a
religião vai continuar sendo importante
para esse tipo de coisa e tal tal tal
então
então beleza
eu tô querendo situar vocês numa numa
imagem numa imagem Geral de como é que
essas coisas funcionam Então por o Ciro
o Ciro segundo Ciro Grande a ele ele não
necessariamente acreditava e marduk
Entendeu agora isso é relevante
importa se ele acreditava não acreditava
em marduk cima gritante Dani Mas o que
importa é que tá registrado lá no
cilindro de Ciro que ele é um enviado de
marduk e é óbvio que isso é uma função
política se tem uma função política a
beleza então isso foi só um parênteses
que a gente abriu para comentar o
pessoal a você tá comentando religião eu
sempre foi Brother sempre foi né a gente
tá completando política sempre
ultimamente por causa da questão a
que envolve a compreensão humana
lista que quer encontrar as razões dos
nossos problemas políticos fora do
planeta terra né então você tem que ser
representando Deus a ser um bom político
tá bom essa um primeiro momento
o Francisco pergunta você acha que esses
caras são só oportunistas ou não tem
suas crenças também Aí é que eu digo que
foi a discussão que eu fiz como o rapaz
o esqueci o David é o anarco capitalista
a esse é o Pedro ele é consequência a
lista gente isso é consequência de você
será tempo se você é ateu se você é ateu
então
e o que existe é esse mundo que tá dado
correto o que existe ao mundo que tá da
nossa volta o mundo que tá da nossa
volta é o que exige e esse mundo em que
essas coisas existem a gente também
pensa só que o pensamento né Ele é um
epifenómeno ele é um sub-produto
dessas coisas que existem materialmente
falando aí não sei se chama do que você
quiser você não quer ser materialista
você quer ser physically se você quer
ser pão com manteiga não me interessa
como é que você vai chamar
filosoficamente a discussão que não é
filosófica não é profunda coloque isso
na sua cabeça a gente funcionam é
profunda ela é simples e ela tem que ser
simples
então discussão é o mundo que tá dado é
esse mundo que está à nossa volta o que
o crio né na linguagem simbolicamente
para interpretar o mundo não é o mundo é
uma maneira que eu tenho que absorver ou
abstrair coisas que estão no mundo
inclusive você vai lá nos no e o número
não existe não tem um lugar onde tem
número né não tenho mundo Platônico onde
tem números números são nomes que a
gente dá para um processo que a gente
faz de abrir abstração de coisas que
estão na realidade tal coisa para lá na
realidade a gente Abstrai da usa a
linguagem para se comunicar acerca dessa
distração que a gente fez e a gente como
única coisa que para lá não é que não é
que os números não existem mas quando a
gente fala deles são Abstrações que dão
conta de coisas que estão na realidade
coisas que estão a realidade e essas
coisas são abstraídas 6 parcelas das
coisas que estão lá no mundo são
abstrair fez pela linguagem Então veja
quando você for mula um monte de
abstração sobre Qual é o sentido da vida
a moral os bons costumes e sombriamente
vai alterar sua maneira de agir agora eu
como ateu que sou o que me importa é a a
maneira de agir e não que você acredita
o que você não acredita então pergunta
do Francisco é muito importante para a
mínimo sentido né a Pedro você acha que
nenhum deles acredita a minha resposta é
não interessa
por exemplo você pergunta para mim a
e o
Constantino o Imperador Constantino da
de Roma Será que ele acreditava no
cristianismo ou será que ele inventou
aquela história toda porque ele percebeu
que tu era politicamente razoável para
ele a resposta é não
interessa eu não tenho como entrar na
cabeça do Constantino morto o
Constantino já morreu e mesmo que ele
tivesse vivo eu não teria como entrar na
cabeça dele perguntar eu posso perguntar
ele pode responder uma mentira sabe não
tem como eu ter certeza do que está
dentro da cabeça da pessoa isso tem que
ser um básico de qualquer Peu você é
ateu você tem a capacidade de entrada na
cabeça da pessoa saber o que que ela
acredita ou não acredita então
E qual é o sentido de você ficar
tentando descobrir o que tá dentro da
cabeça da pessoa você pode até fazer
isso por um exercício de que você acha
divertido que você acha que é importante
ver a loja que interna da cabeça da
pessoa mas o que importa ao fim ao cabo
não é o que acontece no mundo ou eu tô
errado nessa visão se você aí aí essa
pergunta só para Deus né se você é ateu
faz sentido isso que eu acabei de dizer
para você que o que importa é o é em
psicologia eu tô feriado com o pessoal
lá do do negócio mais comportamental né
da análise do comportamento Então me
interessa o comportamento o a
comunicação que você faz para depois
você tem o comportamento é importante
entender como na comunicação você muda o
comportamento como é que você pode
intervir na comunicação para mudar o
comportamento Mas o que importa é o
comportamento vocês não estão de acordo
você que abriu não é possível que você
não esteja de acordo comigo é óbvio que
isso entra em contato por exemplo como o
rapaz citou lá com o utilitarismo tá
pensando nas consequências o utilitário
está numa situação que é essa na criar
uma moral que sai da religião piano só
tirar ele olha depois sai em que você
tem várias Vertentes que teve que eu
esfregar da religião como adocante por
um lado né e podia do utilitarismo dos
liberais lá pro outro assim é óbvio que
eu tenho ponto de contato com isso é
óbvio é mas a minha para eu passar aqui
o que importa é o comportamento baralho
que importa é o comportamento Ah mas eu
acredito mas eu acho que
fofo o que importa é o comportamento
porque o mundo real é o mundo
comportamento e não mundo do Eu acho que
eu penso eu acredito tá bom ah então
isso sendo verdadeiro né Isso você na
minha posição que é um dobramento
imediato meu ateísmo o que importa o
comportamento das pessoas não que elas
acham que elas pensa que elas as
narrativas A não ser que isso seja para
intervir no comportamento só importa
porque intervém no comportamento
entendeu Ah mas então vamos lá então
e o que que eu quero falar eu tô fazendo
essa essa intervenção por causa do
seguinte então lá em 2013 né eu tinha
essa visão de que eu tava vendo para
onde o comportamento das pessoas estavam
levando elas estão criando narrativas
nas cabeças delas para justificar né
para para para justificar as ações delas
e essas ações estavam sendo por motivos
xyz porque ela tá com raiva do PT Por
que tá com raiva do isso e isso é
complexo isso é hardcore assim é cheio
de nuances então por exemplo entra nesse
bolo o cara que tomou fora de uma
feminista porque ou sei lá para o
feminista babaca que tem não é pouco né
Tá feminista babaca lá Veio encher o
saco do cara e o cara Criou um ódio a
isso e aí alguém disse para ele que esse
negócio que ele tem ódio e às vezes
muito justamente tem um link com uma
estrutura Global política e não sei o
quê para Total Aí o cara você conversa
uma porcaria dessa e você vai colocar
este lá na conta de um símbolo que é o
símbolo da esquerda então uma vez ele
brigou com a mulher chata aí em vez de
ele achar eu briguei com a mulher chata
isso acontece tem pessoas chatas no
mundo ele limpa esse fato concreto da
vida dele numa estrutura que vai
explicar o mundo através e de todos
esses problemas e a briga dele com a
mulher chata com ele vai brincar isso
com uma proposta política que ninguém
pode mais votar e não sei o que Total
então eu tava enxergando uma quantidade
expressiva de pessoas que estavam
brincando nos discursos né nem cantando
discos todos os gostos pessoais
possíveis das pessoas justificado ou não
numa proposta de poder em uma proposta a
gente poder tem até o nome isso a época
circulavam hoje Eu até tentei uma
momento Dá uma pesquisada chamava
fusionismo união de liberais e
conservadores para poder não sei o quê
então né então eu enxergava o que tava
acontecendo no discurso das e para
justificar uma coisa que era o seguinte
Às vezes o cara chegava aqui ele dizer
que era teu quê não sei o quê não sei o
quê e aí ele disse assim não mas veja
bem o bolsonaro é uma necessidade porque
olha situações É eu Tá mas que situações
aí o cara me descrever essas coisas por
isso que eu tô te falando não mas o
feminismo não mas o movimento negro mas
eu não sei o que Os Comunistas eu não
sei o que cria um discurso que tá
justificando uma o Projeção de poder que
ele acha que representa os interesses
dele porque ele tá incomodado muito
porque ele dia que ele pegou a sua missa
xarope lá porque eu não tenho a menor
dúvida de que ela para iniciar o que
mais tem no planeta Terra agora isso não
significa que o feminismo é só isso mas
mas tem mas não é pouco né então gente
não precisa negar a realidade para
compreender o que está acontecendo à
nossa volta precisa negar a realidade eu
preciso ficar fingindo que não tem
família maluca chata eu preciso negar
lendário para tem tem tá tudo bem e é
normal que tenha não é normal que tenha
militante chata não tem professor chato
é normal tudo isso né normal tudo isso
aí você tem que aprender a viver com as
coisas ruins da vida não projetar
soluções ou pode projetar né agora o que
me importa não é a projeção em abstrato
projetar ruim soluções e tal agora eu tô
enxergando para onde essas premiações
estão indo os cara tava justificando
Olavo de Carvalho estavam não era pouca
gente não ateu e não sei o quê para
passar mas veja bem mais uma política
ele tem os homens não é porque você quer
me discurso Você quer isso Você quer que
a justificativa do do problema você já
tá então a o Bruno que já
veja isso é humano isso que eu tô
escrevendo Bruno isso que eu tô
escrevendo isso é humano então todos os
grupos e não vai me pegar na pegadinha
do Mallandro e e achar que eu tô dizendo
que isso acontece na direita isso é
humano isso acontece isso acontece
incluindo comigo a gente faz isso é
normal o que me importa não é as pessoas
errarem eu vi terem defeitos é e fazerem
essas projeções comentário dele não é
esse que é o problema era que eu tava
enxergando na prática aonde você levar
eu tô vendo assim eu tô olhando né então
você cospe para cima ou e os ficar na
sua cara aí você falar meu Deus é eu
costumo assim lá eu buscar na sua casa
você estou em choque estou muito choque
então assim nessa época 2013 a minha
síndrome de Cassandra é essa eu tô vendo
que vocês estão fazendo né eu tô vendo
que tá acontecendo todo mundo puxando
uma coisa para o precipício aí vai cair
no precipício aí o meu Deus foi
surpreendido não se não fosse ofendido
Das duas uma ou você é muito inocente
muito inocente ou você não ligava para
os riscos que você tava subindo Então
acho uma E aí vem vem vem vem a
importância do que eu tô falando e é
muito importante isso porque tipo assim
Bruno eu tenho impressão que você é
inocente você não é mau caráter você é
inocente se você não me ver brigando com
os troncos para um [ __ ] aqui então é
porque eu percebo que está em todo lado
é a mesma coisa em todo lado é a mesma
coisa é sobre essa coisa que eu quero
falar agora porque eu acho que é que é
assim é o que eu quero falar é sobre
isso que eu tenho falado acho que tem
uns 900 e 800 800 900 mil quatrocentos e
trinta e duas vezes que eu tô dizendo a
mesma coisa em maneiras diferentes né é
mesma coisa de maneira diferença veja
não tem problema você formatinho né Faz
parte não tem problema você gostar mais
uma pessoa do que de outra faz parte não
tem problema você projeto as suas
convicções pessoais em um político
porque na verdade a política funciona
assim seja na democracia Liberal seja no
Império Persa a política é assim né Você
aceita o carro não aceita o caso você
sentir que ele representa os seus
interesses então sim você não defende o
cara porque você defende o cara porque
ele é um deu mas porque você sabe que e
ele represente seus interesses natural
de qualquer grupo e eu fico tentando
dizer isso para as pessoas o tempo
inteiro o tempo
inteiro a Então veja
é o que eu quero falar não é sobre
passado eu não estou reclamando aqui
para dizer assim olha como eu chorei
como uma diretriz eu tô querendo
justificar eu tô querendo justificar a
minha colocação sobre o
Monark então eu não tô falando para trás
Eu apenas fiz essa introdução como o
Rômulo aí tá falando de novo de novo de
novo que é impressionante a dificuldade
que eu tenho para comunicar uma coisa
que eu acho tão óbvia é E aí a gente
fica tentando dar muitas voltas
diferente para comunicar a mesma coisa
eu tô tentando dizer a mesma coisa não
tem nenhum de vezes só que eu tanto
tempo pegar caminhos diferentes porque
as pessoas têm motivos diferentes para
não querer me entender no que eu tô
dizendo você pode discordar mas as
pessoas não querem entender o que eu tô
dizendo isso que me incomoda então a
aquilo que eu cheguei lá em 2013 aí por
que que eu falei que síndrome de
Cassandra agora porque eu tô enxergando
a mesma coisa então ontem a pessoa
cuspir para cima a pessoa costume para
assinar aí eu a próxima que vai cair na
sua casa aí eu quero cospe para cima cai
na cara dele aí eu pude beleza eu avisei
aí a pessoa vai curtir para cima de novo
aí eu [ __ ] mano você vai cuspir para
cima de novo
você vai cuspir para cima mais uma vez
brother você construiu para cima de um
Ontem eu falei que ia cair na sua cara
você negou que você cuspiu pra cima cair
na sua casa você vai conseguir para cima
de novo
bom então vocês sabem que o Fernando
Moura saiu do
bolsonaro e foi para o
a para o moro que é um juízo
bom e o que me motiva a fazer aquele
comentário foi o vídeo que eu assisti do
Ouro a sendo entrevistado pelo Monark e
veja algumas coisas me incomodaram Além
da posição do Muro mas eu aqui não tô
para chover no molhado eu não tô para
anunciar e convencer hoje que o cara é
um absoluto incompetente embora a
politicamente falando né mas enfim a não
quero convencê-los isso né embora essa
seja minha posição não quero te
convencer disso agora você percebe que o
Fernando Moreno e saltou do bolsonaro e
tá fazendo a mesma coisa a mesma coisa
exatamente a mesma coisa só que com
humor aí não adianta você ter um
discurso de dizer se não mas eu não sou
fã de polir mas se ele subir no poder o
cobre porque eu sou muito cobrantes eu
sou muito cobrador eu sou muito cobrado
eu sempre do lado do motorista no ônibus
é e daí você tá fazendo
o tratamento é o mesmo entendi ah mas eu
tenho um jeito diferente não porque eu
sou diferente dos meus adversários não é
é a mesma coisa acontecendo duas vezes
não é o cara faz a projeção da
idealidade do corrupto do combate à
corrupção não sei o quê não sei o quê aí
a conta aí ele perde a fé lá tem uma
intriga interna e tal aí ele sai faz a
mesma coisa Brother o comportamento é o
mesmo é o mesmo comportamento meu
brother
E aí o que eu quero eu quero mostrar o
seguinte eu não tenho como eu não tenho
raiva de Fernando amor eu não consigo
ter raiva sabe porque a o que me dá mais
raiva é do monarca
porque ele coloca a
e é isso Raul eu vou igual tem razão ele
falou você tá esperando muito do
Fernando eu não tô esperando do Fernando
assim eu que eu que eu espero é isso por
isso eu não sinto raiva que eu já sei
aquela coisa você não tem como reclamar
do leão né porque você colocou a mão na
boca dele ele arrancou seu braço quer
dizer tem como reclamar mas você já tá
esperando o leão fazer isso né não é o
então você não pode depois dizer que
enfim você tem que saber lidar com o que
está a sua volta e tal então eu não
tenho eu posso não gostar agora não tem
como me surpreender com esse tipo de
coisa entendeu agora o que me incomoda é
o
Monark é um monarca esse espírito
Liberal que tá lá nos todos que estais
também igualzinho é a mesma coisa Às
vezes né não são todos e tal que ela
resolve o importante de ser feita mas é
um ano e tu cultural que é esse âmbito
da demagogia quero que eu tava falando
no comentário que eu fiz é isso que eu
quero deixar aquela pra vocês que eu tô
falando não é narrativa meu amigo não é
narrativo não é o enxerga o mundo é o
seguinte você vai andar para o buraco
tem um buraco na sua frente vai dar para
o moleque vai cair no buraco o buraco
ali não tem não tem outra coisa vai
acontecer é esse aconteceu uma outra
coisa Caiu um meteoro você precisar de
um meteoro em vez do buraco sei lá é
qualquer coisa que acontecer que não for
você cair no buraco onde você caminhe na
direção do buraco é por causa de força
as outras que não as suas a sua razão
agora que você está caminhando para o
buraco e o buraco tá ali você vai cair
no buraco entendeu então é isso que eu
tô dizendo que eu tô dizendo a opinião
não velho não é opinião não aí o que que
eu tô querendo dizer sobre sobre a
posição do mar O que é que vai ter
alguma coisa linda que eu posso fazer
que a gente casal moro mas não é o caso
porque isso vira uma guerra de demagogia
né atacar o líder Zinho do outro e tal
não tô querendo atacar o Dedezinho de
ninguém eu quero mostrar
como certas maneiras de enxergar o mundo
vão te levar eternamente para cair nesse
mesmo buraco e ainda ficar acusando os
outros de fone político que ainda tem
essa coisa você ainda acha que é
superior aos outros essa ainda é
superior ao outro veja quando o monarca
foi fazer uma questão para o muro ele
perguntou assim
que é uma pergunta que é muito razoável
aliás como é que você vai fazer tá bom
Você acredita em um monte de coisa você
acha que vai fazer um monte de coisa a
como é que você vai lidar com esse bando
de corja que tem no Congresso Nacional
que você sabe E é disso que eu tô
falando que é leviano veja que era uma
coisa que eu tinha que comentar leviano
Leviana uma palavra que significa uma
pessoa não séria né uma pessoa que que
fala assim comprometimento uma coisa
assim e aí o é que eu precisava
identificar isso é numa cultura muito
específica da qual faço parte ser
leviano tem uma conotação um pouco mais
específica para nesse acabou semântico
Mas tem uma conotação pouco mais
específico ser leviano significa você
acusar as pessoas
sem a
levantar dúvidas sobre a moral das
pessoas
acusá-los nem acusá-los pessoalmente não
não é xingar não é dizer você é feio ou
não gosto de você você é chato você é um
babaca também é você acusar as pessoas
de maneira
em um falta de embasamento porque isso
Levanta a dúvida sobre a índole das
pessoas e isso é de uma seriedade
sendo de uma seriedade só de uma
sociedade
absolutamente a importante aí as pessoas
têm um discurso no público não tem um
discurso do público disse assim bom eu
quero que investigue tudo
e vai abrir 15 investigações contra mim
tal time vestido aí que eu não fiz nada
mesmo Você acha que é só você acha que
as pessoas são você sabe disso as
pessoas são condenadas só quando elas
são erradas não é né não é imagine
abertura de processo imagine abertura de
processo então por exemplo você não pode
ter na sua cabeça que por puro algum
político específico tem um processo
contra ele a criminal um processo contra
ele de improbidade administrativa por
exemplo você não pode partir do ponto de
que ai eu não vou voltar mais tipo assim
tem essa convicção pairando lá né Eu Não
voto em quem responde processo Calma lá
brother Calma lá aquecendo-se a
convicção popular é essa e eu fumo um
membro do Ministério Público por exemplo
eu quero boicotar um cara para sempre
Oxe eu coloco uma ação na nas costas do
cara colocou ação nas costas o cara
acabou a vida do cara porque tem um
monte de gente dá O que acha tem um
processo com outro cara acabou se não
tem não tem ele não merece respeito
nenhum mais nunca mais na vida
E aí você tá entendi ah o mundo da o
mundo das convicções o que sobre o que
aconteceu sobre se a pessoa fez ela não
fez ele deve ser levado mais a sério do
que os comentários do Monark que dão
essa ideia de que
curso como é que você vai conversar com
aqueles corruptos todos como se todo
mundo no Congresso Nacional fosse
bandido interessado em colocar dinheiro
no bolso como se eles não já receber sem
dinheiro gigantesco ele vai ter gente
que vai querer viajar para as Ilhas
Cayman vai ter E aí você combate na
individualidade mas você não pode tratar
como se 513 deputados e 81 senadores
todos eles Ou pelo menos a larga maioria
todos eles estão colocando dinheiro no
bolso Viagem no prazer da sua irmã o
cara recebe um salário e vinte e tantos
mil sei lá que batendo 30 sei lá conheço
as o cara recebe vinte e tantos mil
Brasil cara que eu comprar um carro
popular a cada três meses sem roubar
nada você e as pessoas todas elas estão
viajando para ele a sua irmã você acha
que muita gente não tá muito confortável
e não tá sendo eleito ali ele tem uns
caras aqui tem um cara aqui de Brasília
por exemplo que ele vai ele é sempre
eleito com essa conversa de que olha
como eu não tenho verba de gabinete tá
Cara você não tem verba de gabinete
recebe 20 mil Carrasco mês pelo amor de
Deus você tem que fazer mais do que só
receber o dinheiro e não não gastar a
verba de gabinete tem que fazer mais não
tá sendo eleito para ganhar menos não é
não é isso tem que ter alguma coisa mais
e aí com quando a gente rebaixa as
coisas para isso né Aí fica sempre
conselho né que eu sou do bem aí todo
mundo é do mal e todo mundo eu não sei o
que isso só leva para o mesmo buraco só
leva o não só tem como só tem como levar
o meu buraco não tem como cair outro
lugar não vocês vão ter dizer vocês não
a gente né senão levando todo mundo né
buraco ele vai vir alguém com discurso
de que nossa como eu combato então como
se não tivesse muito mais complicado eu
ir com você não tivesse administração
para ser feita né como se o problema
fosse choca opção você não tivesse
projeto para serem colocados como se não
tivesse a posições a serem tomadas e eu
digo politicamente politicamente o
importante é o orçamento brasileiro é
todas as outras questões são secunda
ação secundária assim aí você vai dizer
se não para você que é privilegiada eu
Concordo concordo mesmo é para mim que
sou privilegiado em vários sentidos
homem só isso aquilo a facilita eu dizer
que tem certas coisas são desimportantes
né mas eu não tô dizendo elas não tem
importância eu quero dizendo é se não
tiver orçamento bem distribuído não
interessa você tem que com tantas vagas
para mulheres que tanta Sabe para não
sei o que se é porque isso vai
beneficiar dez pessoas 50 va vamos fazer
esforço 5 mil pessoas mas vai beneficiar
cinco mil pessoas lá não sei o que é
legal e 200 milhões de anos então
questão do orçamento Brasil é para onde
vai o orçamento brasileiro é muito mais
importante E essas outras coisas não
aquelas são dizem importantes mas 200
milhões o destino do dinheiro juntado e
administrado que vão alterar a vida de
200 milhões de pessoas tem uma
relevância ímpar e isso às vezes é
negligenciada a corrupção é corrupção e
tal tal mas veja o que eu quero deixar
claro é que a minha implicância com mona
Que essa ideia é de todos todos os
políticos são corruptos é como é que
você vai lidar com essa conta aí o cara
me faz um programa ele me faz um
programa que ele convida todos os
personagens mais importantes do cenário
político todos eles e aí ele sempre
senta de frente para o cara e fala que
ele é anti político antipolítico o que o
cara tá fazendo política
e o cara tá sentando com esses caras e
tá dizendo ali por exemplo o negócio lá
do do das drogas e para ele é muito
importante então porque essas pessoais
não convicções e questões pessoais para
ele é importante a legalização da
maconha e ele fica empurrando em todos
os políticos candidatos a Presidente a
presidência da república essa falta isso
isso aí eu odeio os por isso você
político brother você é político Você
tem uma empresa que se formata de um
jeito tá o que te dá poder político você
tem capacidade de intervir porque ali
você faz uma certa pressão na
manifestação popular então eu tô aí você
política você é político e E aí brother
você tem que entender que isso tudo
dando no âmbito da política vai ter umas
pessoas que é impressionante mbl era
antipolítico esse cara tão eleito no
pleito você tá leite eu não tô eleito
com o cara que era antes político tá
eleito não é uma coisa louca né aí o
cara que a gente pulinho bolsonaro
apresentou como político Presidente da
República e tem algum problema com as
pessoas se candidatar e não tenho agora
eu tenho problema com as pessoas se
candidatarem vendendo que só de político
meu Deus do céu brother e a gente vai
ficar repetindo isso para sempre vai
entrar mandato vai sair mandato e vocês
estão achando que o problema da política
a polarização E aí entra o antipolítico
aí ele veio como é que tem polarização a
polarização era PSDB e PT aí tirou o
PSDB da jogada melhorou Melhorou
pergunta você melhorou a qualquer Eu
espero que você tiver melhorou ou Não
antes era psdb-pe até agora é perder e
buscar melhorou você é um terror aí vai
sair bolsa hora vai sair o PT vai entrar
um outro vai melhorar é que convicção é
essa de onde é que vocês tiraram essa
ideia de que o problema é o que tá dado
e que vai vir um novo mais um novo até o
partiu coisa assim novo aí que vai ser
diferente passaralho né vai ser
diferente o anti Pony vai ser uma outra
coisa o cara quer dizer você tá elegendo
uma um personagem para participar da
política ele é antipolítico
vocês não compreendem que o buraco né
vocês não tão vendo buraco na frente o
caminho a pro buraco eu tô falando gente
tem um buraco ali não você é contra
minha narrativa não é tão ficar com
libra é mas ficou também é narrativa aí
veja aí o Felipe colocou eu prefiro o
Ciro tudo bem tá tudo bem agora pensando
que o discurso não pode ser todos os
políticos são do mal e agora eu vim com
Udo bem que ele não e eu não tenho eu
sou diferente eu não tenho aprovação que
é é é de fã de político não sou fã de
política meio que essa técnica muito
tempo é você saiu da Matrix né Você saiu
da Matrix você é um gênio o seu saiu da
Matrix pelo amor de Deus é possível
brother não é possível não é possível
não é possível
e é possível É isso que me deixa pirado
eu fico pirado né não tem problema você
acha que o cara é certo outra melhor
agora você se convencer disso porque o
cara é diferente ele veio de um outro
lugar ele né Tem um pensamento diferente
aí veja nessa conversa com o Monaco
sobre a coisa da das drogas Tem três
coisas que me chamaram atenção pontuais
na conversa do mundo ai que eu sou eu
não sou político vim de outra coisa Tá
tudo bem Você não veio Ele tava Tá bom
vamos vamos fingir Tá ok a de
argumentando tanto vamos aceitar três
coisas que me chamaram atenção a porque
a gente não tem que ficar no discurso
tem que ser uma outra parada beleza três
coisas me chamaram atenção a necessidade
que o moro teve de dizer que é católico
ele cita ele se ele cita um cara que não
sei se é santo é um padre lembrei é um
padre se tu um padre que ele não lembra
a situação mano
e ele ele foi citar um padre ele não
lembrava a citação do padre ele tem um
padre que uma vez disse o negócio mais
ou menos assim para que que serve ele
ter falado isso qual é a diferença disso
para qualquer outro e o Luan faz isso O
Ciro faz entender correr diferente aí
ele aí o padre então ele dele só meteu
Esse padre não me deixa o padre eu tenho
certeza do que eu tô dizendo gente não é
narrativo isso não pelo amor de Deus
eles só meteu Esse padre ali porque ele
sabe que ele tem que sinalizar para o
grupo de católicos então qualquer ele
tem que indicar Olha como eu sou
católico então é mesma coisa o Ciro
Gomes você chega a ser ridículo ele fez
uns vídeo lá né porque a Bíblia na
Constituição os dois juntos e não sei
que o senhor acredita nisso eu sei lá
velho é muito improvável é muito
improvável que ser acredito nisso agora
eles fazem então assim e o que que eu
posso fazer porque senão os caras do
eleitores estão na briga e faz parte de
um agora você acha que vai vir um outro
cara de fora não poderes cósmicos sua
omelete vai fazer uma outra parada mana
não vai brother não vai não vai
enfim aí esse é o primeiro ponto do da
religião me chamou bastante atenção a Aí
depois ele meteu outra Qual foi aquele
meter ele meteu uma do
E
aí esquecendo a segunda eu lembro da
terceira mas a segunda eu não lembro e a
terceira é a do das drogas né quando ele
começou a discutir com Monark quando ele
começou a discutir com Monark sobre as
drogas o monarca estava metendo uma
coisa assim de não veja a liberação da
maconha eu quero colocar uma coisa pra
vocês a liberação maconha ou de qualquer
outra droga Se for acontecer não vai ser
você que vai fazer você entende Você tá
me assistindo agora você entende que se
eu não tiver falando com pessoa
especialista no assunto não é você que
vai fazer as regras pelas quais vão se
estabelecer uma normatização sobre isso
porque é o que eu quero colocar a cabeça
você é assim não vai ser libera e pronto
vai ser vai ter uma Norma específica com
regras específicas essa Norma específica
com regras específicas não vai ser você
que vai fazer você entende isso você
consegue compreender isso então por
exemplo se tem a questão da maconha é
importante ver as experiências que
aconteceram no já aconteceu várias
experiências aí só que não vai ser você
brother não vai ser você que vai abrir o
Google e vai pesquisar essas
experiências me artigos muito sentir São
pessoas que dedicam as suas vidas Para
isso elas vão formatar posições
colocações e elas vão jogar esse público
elas vão ser chamadas pelo poder
político que estiver estabelecido e vou
jogar isso para o público só que eu vou
nakita fazendo ali não é exatamente
decidiu que que é melhor para o mundo ou
não ele tá tentando fazer uma pressão
Popular né de incentivo na comunidade na
sociedade para concordarem com princípio
com princípio de que a droga tem que ser
legalizada de alguma forma a quem vai
fazer não é o monarca e não sou eu não é
você brother não somos nós vamos fazer
isso vai ser pessoas específicas com
poderes com conhecimento específicos
para tanto que vão levantar hipóteses em
que eu usei que você debatidos no
Congresso Nacional
é mas aquele não tá procurando isso o
que moleque está propondo é ganhar a
cabeça das pessoas para pararem ser
contra para que pelo menos o Presidente
da República ou Qualquer que seja o que
é por isso que ele falou para todo mundo
Qualquer que seja ele chegue lá e pelo
menos possa faltar isso sem ficar com
medo de rejeição Popular o jogo político
ou seja mandada tá fazendo curricular
quer político não é
Tu é muito é político não é então que
ele tá fazendo não é a gente a gente não
vai você não é dono de todas as
possibilidades o que você tá de todos os
conhecimentos você tá tentando fazer é
convencer as outras pessoas a pelo menos
sinalizar para que o poder político se
sinta à vontade para nomear a gente
técnica para fazer as coisas mas não vai
ser o Ciro não vai ser o bolsonaro não
vai ser o muro não vai ser nenhuma das
pessoas que vai estabelecer as regras
específicas sobre esse tema por exemplo
não vai brother e assim que o mundo é
que eu posso fazer pelo amor de Deus aí
por que que eu tô dizendo isso
é porque a única maneira do mini Monark
onde qualquer um
a passar as suas convicções e as suas
alterações normativas e tudo mais a
única maneira nesse sistema que tá dado
é através dos políticos ou seja quem
quem é antipolítico é antipolítico de
com ela ou não é um cara desse que tá
ventando começar os presidentes da
república e não é exatamente só para
eles a mensagem mas estava mandando a
mensagem para o Bruno para por pressão
em cima dos mandatários para que os
mandatários eventualmente
escolha um grupo de técnicos que vão
passar uma reforma que vai por exemplo
liberar as drogas Esse cara é político
não é só que no discurso Ele tá dizendo
que eu devo políticos a pelo amor de
Deus gente é isso que eu tô falando é
não é real Ah entendi isso que não é
real Então se o problema do mundo É eu
sei que a galera gosta de brincar Aquele
é burro que não sei o que então o totó
não problema é esse problema é que o que
ele vende é uma demagogia barata porque
tá todo mundo inclusive ele e muito mais
do que a maioria de todas as outras
pessoas fazendo política
é só que no discurso ele é muito bonito
com ele a compra política e não gosta
dos políticos esse discurso precisa
acabar Bruna
é porque a conclusão disso é é sempre o
demagogo aquele que diz que é contra
tudo contra todos ai como eu sou contra
tudo e contra todos ele vai chegar lá aí
o cara ganha E aí não vai ser contra
tudo contra todos aí você vai ficar em
choque a esse cara ele vai ele vai ter
que negociar com o PMDB aí você vai
ficar em choque
e o Chicago você acreditou no negócio
que é infactível não tem como o cara ser
presidente da república e não conversar
com ele ver não tem como não tem como aí
você tá projetando que o cara vai fazer
isso aí o cara vai chegar lá aí você
cuspir para cima e aí na tua casa eu tô
falando você tá colocando o cara que vai
fazer um negócio que não vai acontecer
tá colocando o cara que vai fazer um
negócio que não vai acontecer aí o cara
vai chega lá e não faz o que você queria
que fizesse aí o curso ficar na cara aí
você fica em choque e Nossa fui traído
revolução traída isso revolução traz
mano do céu tá entendendo que eu tô
falando e isso se isso vale para
democracia burguesa a gente também vai
para revolução viu Você também vai para
revolução a gente vai revolucionar o
planeta E aí vai chegar o mundo que todo
mundo vai estar junto no projeto global
e não sei o que vai Não velho vai não no
dia dois sabe o que aconteceu entre o
bolsonaro e o Olavo no dia dois tem
facção de trabalhadores brigando aí a
pergunta é você consegue viver se você
está promovendo uma revolta violenta de
pessoas se matando e que no dia dois
Essas pessoas vão continuar brigando
pelo poder você tá você tá
se
você tem a capacidade de aceitar a que
as consequências disso que você tá
fazendo Você vai você vai fazer as
pessoas se matarem no dia dois elas o
grupo que ganhou vai estar brigando e eu
poder eternamente eles vão rachar e vão
tá brigando pelo poder você consegue
conviver com isso então eu não somente
revolucionário eu não sou
anti-revolucionário agora você consegue
conviver com esse consigo né consigo
consigo conviver com isso então beleza
então aí você aceita as consequências no
que você tá promovendo e saiba que não é
metáfora lá entende estarem mano foi
assim na Revolução Francesa foi assim em
todos os lugares do planeta aí quando
você fizer vai ser diferente não vai
brother então aqui com as consequências
das coisas você faz né então você vai
cuspir para cima Augusto vai cair dentro
da minha cara mas aí mais importante que
tem uma outra coisa aí Maneiro aí
Maneiro mas não se iluda Deus do céu não
se muda meu brother não chegou eu não
sei muda não se iluda por favor tudo que
eu peço na minha vida por isso que eu
falo que eu gosto muito do do José
Manuel pessoal fica em choque só fica
muito em choque só porque o Deus mandou
prender batendo por exemplo aquela coisa
do do da
acontecendo não é uma revolta lá no
Cazaquistão aí os caras que são
stalinista ligando Brasília é a
revolução traída isso aí isso aí é é bom
são colorida com certeza não são calma
meu brother calma aí tem interesse nos
Estados Unidos lá tem aí a mesma coisa
que o pessoal o pessoal falando aqui
Dodô moro aí eu moro com certeza o moro
com certeza é agente da Cia no céu Isso
é ser leviano Sabe Isso é ser leviano a
mulher a gente dá senão brother pode ser
pode ser vamos lá pode ser mas então me
de prova para firmar uma parada meu
brother me de prova porque o máximo que
pode está acontecendo sabe o que que é
muito mais fácil de acontecer com em
relação ao molho
é muito mais fácil mas muito fácil mesmo
é que ele é americano Love ele Américo
fico ele tem um amor muito grande Isso
fica muito claro né discussão dele lá só
fechando a coisa das drogas só fechar
uma coisa das drogas a o cara em relação
às drogas
você acha que o moro é contra a
legalização das drogas gosto muito do
circo nessa discussão Porque durante um
tempo pelo menos ele jogava na cara ele
fala que a senhora gente vocês estão
pedindo para discutir droga casamento
não sei o que tal mas não cês vão
entender que você só tá me enrolando
e ele dizer isso né aí você pode dizer
assim não mas é importante pressionar eu
sei que é importante pessoal daí eu
concordo que importa inclusive o
trabalho que o Monark faz por causa de
interesses pessoais Ele tem sua
importância de ficar enchendo o saco lá
da maconha não sei o quê mas você
entende que o motivo pelo qual Moura
contra não é exatamente pela católico
não é exatamente aquela que ela discutir
inventou ele ele inventou isso para onde
eu tenho certeza que eu tô falando pelo
amor de Deus ele inventou a conversa lá
de não porque eu eu trabalhei na área
criminal e eu vi o potencial das vocês
acreditam isso velho vocês acreditam
nisso é óbvio que ele conversou com
Marquinho tá lembrei a outra coisa que
ele falou lembrei é óbvio que ele
conversou com o marqueteiro e ele sabe
que esse é um assunto que é pequeno no
jogo da política e a e ele sabe quem vai
perder muita voto se ele faz ele sabe
ele tem se ele sabe disso então
discussão é essa ele Inventa uma
história qualquer aí para justificar mas
todo mundo sabe mandar as pedras do
caminho Sá bom então o
mesma coisa em relação ao Ciro e
qualquer outro que entrar nessa coisa
então e aí a outra coisa que eu lembrei
que ele falou ele tava falando alguma
coisa assim sobre administração e foi
não mas veja bem administração não é que
nem vender pastel na feira né a
administração não é que nem vender
passar uma aí quando ele Meteu essa de
administração não era que nem perder
passar na feira aí ele logo em seguida
ele meteu que a vender pastel na final
Mais veja mas se bem que tem uma
complexidade ali vender passar na feira
onde ele disse isso ele disse sou eu
acho que vai mais lindas que eu sou não
notou você não vê o cheiro de marketing
aí que alguém disse Alguém Sou Eu tenho
certeza brother você aprendeu dúvida
isso não não é a narrativa não dá
opinião não tenho certeza alguém soprou
na orelha dele alguém soprou na orelha
dele que ele disse isso em alguma vez no
passado e aí Olha esse negócio de ficar
comparando as coisas e a dizer que isso
não é vender passar na feira como você
se eu fosse um isso é
degradativo você tá degradando as
pessoas que vendem passar na feira você
tá dizendo que como se a profissão delas
não tivesse importância você fosse muito
superior que você tem que parar para
fazer e isso não é legal politicamente
você ficar degradando pessoas a comuns é
que ele Meteu essa do passar na feira
Meteu essa e enquanto ele Meteu essa do
passado a feira o cheiro faz isso também
viu o senhor faz igualzinho ele fala lá
do do ele é um lembra os exemplos aqui
concretamente mais eu lembro muito bem
ele faz igualzinho ele sinta-se olha
isso aí não é como fazer um seu
mercadinho ele fala né isso aí na
padaria não é minha conta de padaria aí
quando ele falou da conta de padaria ele
corrige você acha que essa correção e o
Ciro se alto impõe não foi soprada no
ouvido dele pelo marqueteiro eu tenho
certeza absoluta disso eu tenho certeza
absoluta
aí Aí eu pergunto para você
o cerrado Isso é errado o cara tomar
cuidado para não falar é do do pãozinho
não sei que isso é errado isso é errado
não é errado cara isso é parte do jogo
como ele é o jogo é assim não é errado
Não é isso especificamente agora o que o
que é errado tá todo mundo né falando é
conta de padeiro ele fala conta de
padeiro aí ele sempre falou aí depois de
um tempo ele começou a falar assim não
veja bem não é que eu tô falando que que
a conta é porque a outra coisa só tô
mostrando o que é diferente não é que é
melhor nessa quem fez não foi marketeer
que sobrou isso na orelha dele eu tenho
certeza agora ele tem marqueteiro Moro
tem um marqueteiro o bolsonaro tem
marqueteiro aí você vai ficar com raiva
do marketing agora não brother não pode
ser não pode ser não pode ser que o
problema do país é que as pessoas fazem
o marketing né para perceber que tem
umas frases que não são legais não é
possível que o problema da política seja
esse não é possível simplesmente não é
possível porque não é entendeu que eu tô
falando eu não tenho o número é o que eu
tô falando que eu tenho certeza eu já
que eu não tô puxando alguns momentos eu
coloco né uma prestação de salah cão a
mais assim isso não pode ser o defeito
você não pode deixar de votar no cara
porque ele falou ah pelo amor de Deus né
velho pelo amor de Deus pelo amor de
Deus a
Esse é o Ícaro tá dizendo assim ele
parou de falar porque não foi o
marqueteiro foi a amiga dele as amigas
dele puxa o celular para o sentido a
velho você que você precisa é beija É
isso que eu tô dizendo para você você
precisa justificar Isso você precisa
explicar que ele não fez eu não fui por
causa do marqueteiro Foi por causa da
amiga que ela tem muito senso Você
precisa acreditar nisso não precisa Cara
você não precisa acreditar nisso tipo
assim não tem nada de errado que tem
sido marqueteiro que falou né não é de
fato não é uma coisa legal né o
Presidente da República falando fica
falando que a padaria é isso aí né é
importante é de Olha isso não se
confunde com o conexão doméstica não é a
mesma coisa é legal fazer essa correção
da linguagem e não ficar na depreciação
né como você vai sair é coisa isso aqui
o Presidente da República né coisa de
padeiro né como quem diz isso não é
legal isso não é legal não é legal que
corrigir é isso que tem um marqueteiro
que eu percebi que são problema é
corrigido o problema com problema aí o
pessoal fica achando que o problema
político é esse né pro e nesses casos
muito o saco como é que ele não falou
nada pelo amor de Deus problema é o que
você vai fazer com o dinheiro do país os
problemas que é que você vai fazer com o
orçamento do país para onde vai para
onde deixa de ir né O que que é esse que
o que é o centro da questão outras
questões laterais são importantes também
mas eu não tenho dúvida nenhuma de que
esse é o maior problema do país para
onde vai o orçamento de onde ele vem e
para onde ele vai é essa é o é o
problema fundamental E aí enquanto a
gente vai ficar discutindo a se o cara é
marqueteiro se não sei o quê não sei o
quê Ah pelo amor de Deus e aí eu mandar
fica nessa leitura
Oi e essa que a minha filha de Cassandra
o cara tem a capacidade de conversar com
todos os presidentes da república com
todo ele conhece as posições dele não
sei que tal discutir e tal e aí a culpa
do problema da política é uma é um
bandido do congresso né o pilantra do
congresso bonnard
e você vai comentarista disso você não
enxerga aí você tá repetindo o senso
comum cara todo mundo a maioria todo não
conhece que tem pesquisas e não sei o
que que as pessoas odeiam políticos é
fácil é fácil jogar fácil jogar Luiz
isso ai os políticos engraçados né mas
então me diga por exemplo eu posso dizer
para vocês com muita certeza sem ofender
ninguém que o Eduardo Cunha ele só era
eleito porque ele era o lobista de
interesse de empresa isso é crime
entende isso não é crime aí pode ter
cometido outros crimes Mais
especificamente não é crime agora é bom
é bom para a Democracia para a população
que vota é lê eleger pessoas que são
basicamente basicamente na prática
lobista de interesses empresariais é bom
isso então não seria bom que o Monark
percebesse que ele tem que começar a
indicar as pessoas específicas que são
obscuras de interesses particulares up
as pessoas do que ficar fazendo a
desconfiar mas aí os políticos e os
políticos aí fica aparecendo Por exemplo
essa questão do como é que funciona a
democracia brasileira Liberal né a em
certa parte em certa medida você tem a
dinheiro que vai para parlamentares numa
negociação que se faz com presidente da
república e aí nessas liberações estão
colocadas também discussões sobre o
projeto o cara abrir o projeto do
presidente ou não isso é legal isso é
legal isso não é corrupção isso é como o
sistema funciona Responde ao sistema com
o tudo bem Ok Isso é como o sistema
funciona as pessoas que estão fazendo
isso não estão cometendo crime não tem
nada de errado com isso agora o que que
elas vão fazendo com esse dinheiro que
elas são receberam para porque o
dinheiro vai para o não é assim cara a
imagem que as pessoas têm aqui essas
emendas parlamentares todas as secreta
não secreto aí não sei o quê então é
como se a emenda parlamentar
imediatamente virasse o dinheiro para
colocar no bolso não gente vão ser um
pouquinho mais rigoroso Vamos ser um
pouquinho mais rigoroso essas emendas
são feitas o dinheiro vai para a
possibilidade dos gastos do cara né e
não é o bolso dele vai assim agora eu
vou indicar para onde assim dinheiro vai
aí ele vai mandar o cara é do estado de
São Paulo ou do estado do Amapá aí ele
vai mandar esse dinheiro no orçamento da
União para ir para o investimento lá
para fazer uma quadra de esportes lá no
bairro dele porque ele sabe que depois
quando ele voltar eu falo olha sabe
aquela quadra que tá feita Aí lá foi por
minha causa ele vai ganhar votos Total
às vezes um pouco mais complicado disso
mas não é o dinheiro sair e entrar no
bolso do cara que é o discurso do
monarca né É como se essas coisas de
emendas parlamentares e genericamente
falando não essas chamadas emendas
secreto que isso aí uma outra discussão
que inclusive ela não é de pronto
corrupção né mas ela permite ela Face O
que ocorre um caso de corrupção mas você
não pode pensar que a emenda parlamentar
e Possessão crime né E aí falasse não
mas veja bem que barbaridade agora você
vai ter que discutir - parlamentares
isso a democracia brother é exatamente a
discussão de para onde vai o dinheiro o
orçamento não é que o dinheiro vai
entrar no bolso do cara é porque por
influência dele e isso vai beneficiar lá
construção de uma pontizinha na cidade
dele depois ele vai voltar lá só aquela
pouco sabe é mais ou menos é sentir
ponte não no caso que ele fez um
barzinho enfim a não pode ficar a Deus
mas os políticos só querem saber de se
menos porque vai ficar muito rico aí vai
entrar o dinheiro ele vai ficar com é
assim velho não é Enquanto Tiver
discussão nesse nível A gente não vai
conseguir apontar dos caras que recebem
os que estão beneficiando interesses
privados né privado mesmo porque não tem
nada a ver não tem nada de errado dentro
desse sistema o cara beneficiar ou a
cidade dele para dar a volta é assim que
você não funciona
a máquina de costura máquina vai para o
bolso dos clientes vai para o bolso dos
clientes a emenda parlamentar sempre com
o bolso cheio não é assim que funciona
entendi então eu acho que eu tento
colocar para vocês o que eu tenho que
colocar para você o seguinte para de
nivelar tudo por baixo a todo mundo
corrupto é todo mundo do mal é todo
mundo feio é todo mundo chato é porque
aí sim é todo mundo fez todo mundo chato
cara que fala que olha o roubo aí pronto
você vai ler o caro aí eu não vou para o
cara ganha 30 minutos aí ele tá fazendo
o Mauro falou no momento né Eu nunca fiz
fortuna com o magistério mano não tem
como não fazer fortuna com magistério
não tem como não não tem como então se
você não fazer futura com o magistério
não mais terei aula mais Estrada né não
tem como você fazer não fazer fortuna
com como como a estrutura não tem como
não tem como é absolutamente impossível
não se você é do mal você precisa ser do
mal a pessoa o salário mínimo brasileiro
é melhor age o cara ganha 24 vezes 25
vezes aí com auxílio como sei o quê e
esse você corrupto precisa aí o cara vai
ser leite só porque ele ficou satisfeito
com o dedo amigo mesmo
e tem que ser um pouco mais do que isso
entendi tem que ser um pouco mais do que
se não vai ser toda vez a gente vai
agora só vou com a letra e para bermuda
agora pessoal E tá mesmo lugar né e a
discussão tem que ser um pouco mais
diferente do que o meu Monark propósito
pensando que o meu ponto não é chamar o
Monaco de burro eu sei que a galera tira
onda eu sei que tem aquela coisa e tal
do cara certo ó mas faz parte do
entrevistador também tem isso né ela tem
travesseiro tem que falar de tudo então
não é esse o meu problema é moral na
moral eles incentivam as pessoas a serem
demagogas como se o problema do planeta
Terra fosse todo o sistema E aí vai vir
um cara fora do sistema que vai salvar o
planeta aí eles Ah eu não acredito da
política claro que você não acredita
claro que você acha que é política assim
que todo mundo mal e vai vir um cara aí
não vai vir mesmo aí não vai vir mesmo
aí você está esperando que o planeta vai
ser salvo que vai vir no cara aí
realmente posso ficar esperando aí você
pode ficar choroso deprimente tudo mais
é agora que e tirar um pouquinho que dá
para ter quadros um pouco melhor tá para
ir continuar tendo um corpo o seu vai dá
para melhor dá para melhorar o combate à
corrupção inclusive ir o PT participou
início criou a seja o o criou um monte
de ferramentas para isso né que
inclusive não controla né por isso que
cai meu controle então a então tem como
melhorar inclusive no combate à
corrupção tem melhorado tem melhorado
agora se não pode ser vai vir uma pessoa
e a pessoa que no planeta que vai falar
e a
bom então por favor trabalhadores do
mundo uni-vos agora não é ônibus para
vocês acharem que vocês são um bloco
homogêneo da salvação da humanidade não
é brother no dia dois que dos ônibus vai
ter rachar mas né No dia dois e você tem
que tá preparado para isso e a vida é
isso é confusão é conflito ele é
discussão agora se a gente me ver ela
todo mundo por baixo todo mundo é do mal
né aí o cara que quer beneficiar o
trabalhador ele não ele tá interessado
em ser leite tá velho me daí E aí aí ela
mas tem uma galera que é corrupta tem E
aí melhora um pouco a disputa na
corrupção no
combate melhora vamos com passar do
tempo aí a gente criou instrumento novo
a delação premiada para quem é do
direito do sabe que a delação premiada
não faz muito bem aplicada é isso vai aí
vamos acabar com o Instituto da delação
premiada não calma lá só que ela também
não pode induzir a certas conclusões
precipitadas E aí você vai reformando o
seu reformista Deixa a reforma coloca
isso na sua cabeça não é eu sou um
grandessíssimo agora isso significa eu
sou anti-revolucionário não eu só não
incentivo a revolução agora se ela
chegar eu vou ficar eu vou ser o grupo
do eu avisei né Eu não sei o grupo Deus
eu Cuidado hein Se fizer assim vai dar
sábado não por uma espécie de
genialidade do Pedro mas por uma espécie
de consciência de que humano é uma
porcaria então sim que que tem a gente
tem que perceber que o mundo é porcaria
não é para gente ficar Deprimido é para
gente diminuir expectativa E aí no
sentido
de Justiniano aprendem filosóficas no
sítio do Netinho e ano no sentido de
Tiziano a gente para de ficar esperando
o futuro que não vai chegar então o
mundo é assim Assuma que o mundo é assim
vai pegar em armas não sei que Assuma
que você tá promovendo assassinatos é
isso é isso então tá então é isso Fiesta
para jogar massa Então é isso e agora
não fica inventando mundo que não é
porque aí a gente vai ficar rolando no
ensino desde 2013 tá acontecendo isso a
gente tá enrolando no infinito no
infinito do Choro ai mas o mundo é muito
ruim uma gente mostrou que você acha que
ele tá com os tentáculos em todas as
instituições do Brasil da União no
trabalho não tá ele coloca lá o
presidente Dudu do
órgão ele coloca o ministro a o ministro
controla tudo há muito controlar e não
controla não controla o sistema todo
funcione e sabe por quê que não controla
por causa da burocracia Olha que legal
se não fosse a burocracia do estado foi
o cara que entrasse lá ele fazer o que
ele quisesse faz o que ele quer que não
faz exatamente o que ele quer não é
verdade diretrizes ele da educação ele
promove certas políticas públicas e
deixe de promover outras para de enviar
dinheiro para uma instituições envia
mais para outras É isso aí acontece
agora quem toca o barco são os
burocratas esse país é um beijo no
coração de vocês