
---
date: "2021-02-10"
title: > 
    Quem são Helênicos e os Filósofos Iônicos? Mito-descrições: O trabalho e os Dias de Hesíodo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube -lsO9xtTd_w >}}E aí
o que tiro foi esse que tiro foi esse
que tá um arraso
E aí meus amigos tudo bom com vossas
excelências tudo bom com vocês meus
amigos tudo bom com vocês minhas amigas
e o Espero que sim tem alguém aqui eu tô
sozinho no reino da Dinamarca nada a ver
enfim ele não tem ninguém mesmo
e eu tô Alone deixa o cheque uma coisa
YouTube
e a tem uma pessoa pelo menos E aí rica
E aí o E aí Leona como é que você tá
Mateus meu querido muito bem vamos lá
Victor meu amigo seja um bem-vindos nos
vídeo de hoje no vídeo de hoje a gente
vai brincar um pouquinho de sair de uma
cidade a gente quer falar primeiro vamos
lá eu vou começar com questionários hoje
a gente vai conversar com questionar o
vocês conhecem você já ouviram falar
você já foram apresentados para esses
termos a filosofia jônica né ou gregos
jônicos e se lhes foi apresentado o
gostaria de saber se tem alguém aqui
neste nosso recinto que sabe identificar
o que que significa ou seja nosso
objetivo com esse vídeo é tratar de umas
questões preliminares de ordem Cultural
de ordem semântica para facilitar a
compreensão
é por isso que a gente fala quando a
gente escolhe fala de sexo no grupo a
gente está com grupos nessa região
específica nessa matéria específica na
extensão em filosofia grega antiga então
para falar disso a gente fala trata
algumas coisas como se fosse a coisa
mais natural do mundo é a filosofia
jônica Tá o que que significa né quem
ganhou o quê que esse termo se refere
qual é a origem dele e aí o que que a
gente vai fazer então fazer um passeio
importantes sobre alguns aspectos da
cultura Mais especificamente que vai se
divertir um pouquinho hoje sobre
mitologia certo então a gente vai tratar
um pouquinho de mitologia grega e o que
que significa área Jônico segundo uma
obra muito específica muito específico
que eu gosto bastante que é a biblioteca
de Senhor seu do pulador porque
pseudo-apolodoro pseudo vocês sabem que
é falso né Junior pergunta o Breno é
aquela região na anatólia correto
correto Mas por que que a gente chama
Junior né porque que chama já nesceu a
minha cama
bom então o é uma região que ficaria na
anatólia Mas porquê que aquela região o
pessoal chama de único né então O
Charles tá dizendo os filósofos da
região da Jônia e Geralmente se refere
aos pré-socráticos ela também então
assim é que é tipo assim o que a gente
conhece as vezes é o que eu falo que é
conhecimento de manual né então manual
disse então é então ele em algum lugar
Wikipédia ali no seu peito tal então que
eu quero fazer com isso aqui é né a
fazer com que a gente tem um compreende
uma compreensão a mais interligada Então
a gente vai ver vários aspectos do gente
vai ficar nesse tempo o tempo inteiro de
modo que eles vai se naturalizar para
gente vai ser uma coisa que alguém me
disse um dia né A então Luiz já me
mandou aqui não lembro que o Juniors são
alguns dos quatro povos que deram origem
aos Gregos Será que são mesmo então isso
é um aspecto a esse é um aspecto digamos
assim de origem mitológica né e
e vai falar um pouco desse aspecto
mitológico como é que tá assim novamente
eu não tenho quatro provas de povos que
deram origem a grandes coisa nenhuma né
então a gente tá partindo desse
pressuposto a hora porque que a gente
chegou lá botei um origem mitológica
para gente falar isso mesma coisa quando
vai falar dos povos hebraicos que aliás
tem muito a ver com esse diálogo que a
gente vai ter quer dizer os hebraicos e
os gregos como a gente já começou em
vídeos anteriores vai tentar acompanhe
esse vídeo aqui daquele que faz mais
sentido quando você já tiver
acompanhando há algum tempo os nossos
vídeos então a ele só começar a escrever
por causa de quem que a gente conversava
né dos fenícios é então a outra escrita
grega que tinha não tem nada a ver com
essa que é a escrita dos minóicos que
eles retiraram provavelmente nos
primeiros perdão dos dois micênicos que
eles tiraram provavelmente dos cretenses
que a gente chama de menor sendo que
tanto o nome minoicos como micênicos em
origem também a mitológica né então a
gente já falou sobre isso eu não quero
entrar muito nesse tema mas
e os próprios que a gente chama de
minoicos os cretenses que a gente chama
diminui quando eles provem que se
chamava ou de outra coisa completamente
diferente né então a o o o Luis também
mencionando o vídeo do slu eu assisti
essa série série ainda melhor eu vi um
vídeo dos irmãos sobre eu acho que dois
talvez algum sobre a guerra e outro
sobre não lembro mas tem muito tempo que
eu vi então assim eu vou vídeo do João
peca né mas ele peca pelos mesmos
motivos que a gente vem acusando aqui o
tempo inteiro né o fato de que o rolo é
dessa área então não tem obrigação
nenhuma de aprofundar então na medida em
que os long admirável o ser humano que
eu gosto muito e que a trata do mundo
inteiro né a gente youtuber tem mania de
fazer isso é naturalmente ele vai fazer
essa vai entrar sim uma ação que dá
digamos assim né então por que ele fez
tá admirável tá maravilhoso tá tesão tá
maravilha ou menino islower é gente boa
demais e fazer um trabalho impecável
e as medidas que todo mundo tem de suas
limitações e tudo mais Inclusive eu a
eventualmente vou cometer muitos erros
aqui por e limitações mas o que ganhou a
seguinte bom gente não pode parar
naquilo entendeu aquelas informações
colocadas ali são que a gente chama de
coração dois nem lembrava disso tá vendo
mole não tá tão ruim assim então a a
gente não pode parar uma leitura de
manual gente quer dar uma aprofundada um
pouquinho a maior de onde é que vem as
informações que a gente repete né tem
que pode ser verdadeiro ou não e aí que
que limite Teve até uma pessoa que
perguntou no outro vídeo mas por que que
eu sou se Isso tá errado uma informação
que eu estava dando esse estava dando
errado e você aprende na escola por quê
que ensina errado porque as pessoas não
sabem essa pessoa nesse errado de uma fé
ensina errado para facilitar que as
pessoas não sabem mas não estudo nesse
tema específico elas pega um livro que
tem a mão aí o livro cita lá rapidamente
ele tem um livro de 1980 e vai fazer as
comentários e vai apresentar isso para o
MPU
já está atrasado está defasado tá
limitado enfim por exemplo tem uma
questão que é muito em pauta hoje né
Homero existiu em hoje não mas já há
algum tempo né já deve ser com 19 aliás
Homero existiu não existe ou É parece
que o pessoal tá querendo trazer assim
uma coisa inovadora não sempre consegue
século 19 é do início da filologia
moderna inclusive né e docinho é só as
limitações nosso cenário e de mas não é
disso que eu quero tratar eu quero
trocar o seguinte então os gregos que a
gente conhece né os moderninhos os
gregos antigos modernos os gregos
antigos Nos quais a gente se referem
normalmente estão ali mais ou menos a
batalha da guerra entre persas e gregos
e a a guerra entre os próprios
atenienses e os espartanos é focado aí a
ozonicos São Os descendentes de héracles
em
bom né boa a gente aí a gente vai ver
essa informação aí para o seu do
Polidoro né que é uma informação
mitológica certo então o que a gente vai
fazer aqui é uma aproximação mítica a
gente vai ver como que há dois autores
um é ezildo né no dos trabalhos os
trabalhos e os dias né ezildo que é de
que época ezildo é da época anterior a
Grécia clássica certo exigiu do
thalisson Homero nessa do como os textos
clássicos que Muito provavelmente
chegaram até a gente através de Atenas
através de antenas e há quem diga que
estão antigas também há quem diga que
quem fez o documento que a gente tem de
Homero hoje foi no Reinado de pisístrato
não é que é um a na tirania de
pisístrato e foi um governante de Atenas
antes da Democracia grega Tá certo então
mas isso é uma discussão enfim é esse
negócio aí o pessoal joga coisa começou
a sua verdade calma você é isso aí tá
discussão esteve em discussão nem sei
porque não sou desse tempo mas o
Oi para o seguinte então quando estamos
falando de gregos aqui aqui né quando
está funcionando de grego estamos
falando de pessoas que falam uma língua
específica os micênicos podem ser
encaradas como gregos Porque se
desvendou o linear B que era uma escrita
que era feita pelos micenicos de origem
menor porque os desenhos são parecidos
se consegue ver evolução e um símbolos
nos outros sendo que a para o trabalho
de biologia de linguística os caras
conseguiram a Os estudantes europeus lá
conseguiram desvendar o que que
significa aquela aquelas escritas e ela
é uma escrita grega então há cinco
referência contendo uma base eu acho que
é isso aí fizeram a enfim a gente foi um
dia fala só sobre isso que eu também não
tem estudem eu sobre isso sobre o que
ele é a de portanto é grego né grego é
grego só que é uma grego antigo de uma
sociedade antiga a cola gente quase não
tem acesso a gente só tem acesso por
sorte porque os tempos messiânicos
queimaram E aí aquelas coisas de argila
que tem lá foram preservadas E aí são
um impulso Então são referências
inclusive mais relacionados à
administração e aí por isso a gente tem
pouco a cultura micênica quer que eu
falava anteriormente
é mas aí então e quando a gente tá
falando dos gregos que deixaram o futuro
escrita para a gente saber o que que
eles poderiam dizer e nem é directamente
né o texto mais antigo que a gente tem
da cultura europeia um texto mais Até
onde eu sei são os papiros foram
descobertos muito recente em um papiro
que foi descoberto muito recentemente e
é o papiro de derveni né que a de cerca
de 500 antes da era Cristã certo então
assim ou uma coisa mais antiga que a
gente tem da época mesmo de textualidade
a páprica de papiro não é papiro
propriamente é do século 5º Até onde eu
sei então assim é muito recente entenda
é muito recente e aí você tem as
inscrições que tem em outros lugares né
nas nas do do Asus e tal mas texto assim
corrido de prosa diga eu nem sei se devo
ele é pros você é um poema Mas enfim Deu
para entender a minha pegada que eu
quero dizer o seguinte se o quê
o velho é muito ressentida errei por
exemplo livros como eu era roda também
história geral da apesar de ser do
século 5º Provavelmente o autor de
Heródoto do texto atribuído aeróbico é
do século 5º mais ou menos a gente não
tem o texto do século 5º né veio por
transmissão que pronta a gente passou
pela Biblioteca de Alexandria inclusive
né se não todos a maioria então o Luiz
perguntou já ouviu falar que grego é um
templo Romano perfeito o nome é o nome
que os gregos se davam era é era helenos
porque Helena o que Lemos aspecto
Místico também porque Lemos porque eles
são filhos ou originados em uma coisa
específica que é um ser humaninho que
teria existido que é Heleno né então
Heleno teria tido filhos que teriam sido
os originarios daquelas a quatro tribos
que falaram
um tempo atrás ou seja tudo mitologia
tudo mitologia Então essa essa estrutura
que a gente tem para falar sobre esses
grupos né e tal A é é a mesma estrutura
que está na Bíblia certo então assim ela
teve dez tribos e não sei o que não sei
se ele descreveu não sei porque eu
também não estudo a povo hebraico né mas
assim boa parte senão tudo é boa parte
da escrita Bíblia faz bíblica faz esse
negócio de fazer um negócio para trás
que é sobre isso que a gente vai falar
Ah Só que nos gregos especificamente
Então a gente vai entrar em dois terços
um é de menino Brasil é de menino ezildo
e outra de pseudo-apolodoro O que que a
gente chama de pseudo-apolodoro porque
pensou se durante muito tempo que esses
textos eram de esse texto era de
apolodoro só que por questões
cronológicas entende-se que a personagem
que pensa o que é apolodoro não pode ter
escrito essa obra a que
Essa é a que a gente chama de biblioteca
Então a gente vai chamar essa obra de
biblioteca de pseudo-apolodoro o que que
eu adoro essa com essa obra porque ela é
uma espécie de Bíblia na verdade ela vir
ela chama biblioteca então compreendi
Bíblia a palavra Bíblia vem da palavra
grega que se refere é livros né que tem
a ver Muito provavelmente com com a
região de da Fenícia de biblos que é
onde provavelmente Surgiu uma mas não
surgiram surgiu não mas onde tinham
começa muito grande em papiro né que é
onde onde vinham o papiro o que fazer os
pergaminhos né os pergaminhos enfim
pergaminho na verdade não é para dentro
de papiro é feito de outra coisa
exatamente papiro é feito da planta e O
pergaminho é feito do do couro do bicho
né Então são duas formas de aporte
material para fazer escrita Então ela em
biblos tinha muita da muito papiro e ali
é de onde vem a palavra grega e que a
gente usa para Bíblia que
e se relaciona semanticamente você deve
livro então o livro né A bíblia é o
livro ou a soma do é um grande livro A
soma dos livros então então assim a a
biblioteca de pseudo-apolodoro
referência essa questão né Essa questão
tem um grande é uma compêndio de
história que vai desde o início da
humanidade até uns a período que a gente
vai ficar apenas no início hoje eu quero
fazer uma apresentação primeiro
geográfica para situar a gente a
geograficamente em referência ao seu uso
por jônicos primeiro assim a gente vai
dar uma cuspidela de manual a joia fica
aqui a Sônia fica aqui e esses são os
filósofos jônicos gente vai falar de
alguns deles né tá bom E aí deixa eu ver
aqui a Então é isso estão preparados
para porrada né 15 minutinhos de
apresentação aqui para gente tomar uma
noção que a gente vai fazer e vamos ao
vídeo
E aí
E aí
E aí
a rua tal deixa eu ver aqui não é
exatamente isso ele selecionou coisa
errada Não pera aí a pau
e deixa eu ver como é que eu faço deixa
eu passar vocês para cá
o celular eu estou organizando esse
negócio aqui eu não sei se é para ver o
aí está muito pequeno não sei mas eu tô
organizando umas coisas aqui para gente
conversar posteriormente eu quero
colocar uma coisa que está relacionada
ao meu amigo Gláucio o seu delícia bem
vindo Então vamos lá eu quero colocar
uma coisa que é o seguinte não não
comentário que a gente fez na comunidade
eu falei para vocês que a gente vai
falar de filósofos jônicos aparece em
duas fontes Nossa nossas uma diferença
de duas digamos assim escolas essas
Fontes São Clemente de Alexandria que é
um cristão e a outra é o Diógenes
Laércio certo que é o cara que eu não
vou te mostrar o livro agora o que eu
ligo tá debaixo do atraso fazendo de
servir de apoio do celular a que é o
livro do Diógenes Laércio vida e não sei
o que dos filósofos ilustres E aí eles
fazem uma distinção arbitrária entre
duas escolas escolas essas escolas são a
a escola e
a escola Itálica então Ou seja a palavra
Itálica tá no grego na então a escola
Itálica em uma escola jônica uma escola
Itálica escola jônica Então essas são as
duas nossas fontes para pegar esse termo
e falar esses são os únicos Esses são os
ônibus tá bom agora o que que significa
os jônicos enquanto população que era
onde esses caras estavam se referindo
quando eles falavam metálica é
referência a uma área geográfica e
Johnny Qual é a referência a uma área
geográfica Mas onde é que vem essa ideia
de Junho com as famílias que a gente
quer falar um pouco a hoje certo então
deixa o Peraí deixa eu fazer uma coisa
primeiro eu fiz esse caminho aqui a aqui
é muito legal esse caminho aqui esse
caminho aqui é o seguinte aqui eu quero
apresentar para vocês uma coisa primeiro
primeiro então você está no mar
mediterrâneo já que isso aqui é o famoso
Mar Mediterrâneo a a escrita eu disse
para vocês veio da Fenícia só que eu não
falei para
A Fenícia Fenícia fica nessa região aqui
esse lugar aqui para mim é sempre
geralmente importante eu quero muito
visitar que é assim viu para um Porto né
que não é uma região portuária os
fenícios ficavam aqui só conhecidos como
grandes navegadores não sei o que então
a e os fenícios do garimpo em ugarit foi
descoberta um foi descoberto um sitio
arqueológico que é boa parte do
fundamento naquele meu vídeo que é super
famosinho lá o cristianismo veio do
politeísmo então então é uma um caminho
que tem que fazer entre a Síria e essa é
que é
e na China a acionar esqueci mais a é um
sítio arqueológico aqui é o garito um
descobriu-se que a a o que é questões
sobre mitologia Fenícia né E você sabe
né então que Israel hoje fica aqui em
baixo né E foi fundada aliás é muito
interessante o caso dos hebreus porque
eles trouxeram de volta à Vida a língua
a escrita Hebraica ela tinha
desaparecido E aí por uma questão
cultural enfim eles trouxeram de volta
Eles escrevem em hebraico Até onde eu
sei é o único causa de escrita
desaparecida que voltou a ser usada isso
é muito interessante também a E aí o que
acontece então Essa região é muito
próxima né geograficamente você pode ver
aí de onde é que ficavam o osso Hebreus
certo e os hebreus quando ele se o pai
deles é o pai como o Helena o pai dos
gregos o pai deles é Abraão né o Abraão
e eles dizem que o Abraão ver o que eu
Abraão Abraão Abraão né ele me
e quando vê Deus começa o seu celular e
aí ele veio de ur dos caldeus né E
caldeus era a região essa Sim era a
região aqui do Sul da Mesopotâmia nessa
época mais moderninha né Ficar o Deus
esses caldeus se refere se refere uma
época assim mais moderninha dos antigos
digamos assim então toda aquela me
discussão não veio da minha Cuca né
então veio de documentação documentação
de ugarit documentação da biblioteca de
nínive e fica por aqui né a que era uma
biblioteca do reino e Tinta já muito
posteriormente os primeiros sumérios e
tal e aí quando você bate a documentação
de nínive quando o garimpo você vê
muitas coisas em comum e você vê
processo de adaptação e tal e que plural
é isso aqui é outro tempo então se para
mim interessante mostrar o que que essa
região é a região onde está escrito os
gregos é então De onde veio escrito dos
gregos da região da Fenícia que fica
aqui a Leste
o ar Mediterrâneo né então assim
coladinho com o Chipre 1
bom então eu tenho um vídeo só sobre
isso Lucas antigo merece ser melhorado
enfim merece ser discutido com mais
profundidade Mas isso não é tema de hoje
realmente é um tema mais difícil mas o
que acontece é o seguinte é burro
certamente há dúvida nesse caso não há
não mais fácil para dúvida é 15 e ainda
existia o alimento a intercâmbio
cultural dessa região a dessa região de
capa Car né de ca ca o que é dessa
maneira que você consegue transmitirá as
inscrições fenícias e nos mitos nos
mitos a gregos é falado dessa dessa
região aqui como tendo uma certa
importância como tendo uma certa
importância por exemplo menino era óbito
ele vai dizer que as Guerras começaram
com o negócio de raptar mulher negócio
de raptar mulher negócio e adaptar
mulher e o negócio de raptar mulher que
aconteceu foi exatamente o primeiro
aconteceu aquilo que deu mundo já não
lembro mais mas tá na onda desses
primeiros rápidos né Igual rápida para
lá rápida para cá entra Europa
E aí vai falar não primeiro raro um dos
primeiros rápidos eu já tô confusa e já
não lembro mais mas teria sido O Rapto
da Europa que aconteceu aqui né E aí os
filhos de Euro Os Filhos do Rei da
Fenícia Não Era exatamente da Fenícia
dos fenícios a do que também não é isso
Tá Mas um rei daqui dessa região ele
teria mandado buscar a Europa para lá
ele que os caras não voltassem até que
eles fossem aqueles resgatar sem a
Europa e aí eles vão resgataram e aí
ficaram nos locais que ficaram que
quiseram ficar então o Fênix que é um
desses filhos do cara lá afundou A
Fenícia o outro a cadmo ele veio parar
aqui né na Arcádia se eu me lembro bem
na Arcádia ou já não lembro mais não
lembro em Águas a cena Arcade mas eu
acho que é acádio e teve mais um outro
brother
o que eu não lembro quem é já não é mais
de porcaria nenhuma a gente vai a gente
pode chegar lá porque está na biblioteca
pseudo-apolodoro também mas a Enfim
então essa transmissão cultural tá
rolando aqui né sem ela não tinha
escrita dessas pessoas né esse é o ponto
importante né esse é o ponto importante
Lembrando que a essa altura do primeiro
Milênio mais ou menos em um já que eles
impérios que davam a volta aqui e
criavam que a gente chama de conexão no
do do crescente fértil né crescente
fértil então ele vem daqui faz assim e
se o país assim como é que é o nome
desse símbolo assim pais essa coisa de
cavalo é só coisa mas esse ursinho de
cabeça para baixo aqui né que vem aqui
da Mesopotâmia até o Caio Até que em
1400 na altura do rei akhenaton né na
altura do rei akhenaton é é de onde a
gente tem as primeiras escritas de
tratados internacionais digamos assim né
Tem tem que ainda
bom então por que são relações na
internacionais estabelecidos aqui sobre
esses grandes impérios Então essa altura
já tem cultura já tem civilização já tem
sociedade já tem já tem da império já
tem tudo que você puder imaginar de
Chique né que você querer dizer assim
coisas hiper complexas já esse tempo né
já esse tempo então ligue com essa com
essa construção cultural essa reunião
essas pessoas já se conheciam não é a
senhora eu tô sozinho no só existem nós
né não é assim não é assim a Essa época
então quando suja essa escrita desses
caras né do dos gregos já tá nessas
circunstâncias e aí eu quero fazer um
passeio então esses dois lugares para
mim são muito importante dinheiro né O
garith que são a entrepostos de povos
fenícios inicialmente aí depois eu faço
esse caminho aqui pela pela hoje a
Turquia né e Caio que em alguns lugares
que são importantes quem fica é quem
fica em você consegue
e essa muito pequena aí a quem fica em
halicarnasso quem é Diana Carla então
fazer perguntas aqui vou fazer muitos
que demora para chegar aí né Tem um
belezinho Então vou perguntar de todos
os lugares que eu marquei aqui que é
para dar uma noção que se passa o tempo
para vocês quem fica quem era de
halicarnasso depois quem seria de Mileto
Depois tem seria de Éfeso depois eu
pergunto quem seria de cólon depois eu
pergunto que aqui ninguém vai saber quem
seria de teus depois por último eu
pergunto quem seria de clazômenas né são
esses Pontos importantes eu vou querer
ouvir as leis resposta se você sabe
daqui a pouco e a amce antiga sardes é
muito importante também porque porque eu
não tivesse sardes é o a capital do das
ar trapa peça né que veio do reino de
tiro né
um tiro ver dominando a bagaça toda a
bagaça toda lagarta toda até que chegou
aqui a Oi filho dele acho que foi
cambises um descendente de já não lembro
então assim chegar ele chegou até o
Egito aqui embaixo Aqui em cima ele
chegou até aqui né a E aí depois veio
como a gente já disse né ver o menino
Daryl menino Dario veio a não que
aconteceu teve uma revolta que teve uma
revolta aqui que foi a revolta de Mileto
a gente quer dizer foi encabeçada por
pela galera de Mileto mas foi a revolta
jônica né então você vai pesquisar Você
vai precisar revolta jônica então uma
galera daqui se reuniu e atacou Sales
atacou as a cara Disney peças é o
caramba então aí quando isso acontece
começa a Barbie a peça narrada por
menino Heródoto certo então eu quero ver
as respostas de vocês só o Breno tá
falando que tristeza no meu coração
e também então era um herói é de
halicarnasso Então você tem que imaginar
um de Originalmente era Heródoto de
halicarnasso Mileto Mileto fica aonde
Thales né Tales de Mileto tá lisinho
Beleza já ouviram falar é o contrário é
onde ficava de onde vem o Thales mas a
gente vai ver ou não tá aqui a gente vai
ver que é um pouco mais complicado isso
certo aqui
e aqui então a fazendo a propaganda do
André Lax e do grande Rolf eles fizeram
essa intenção e tá espalhada pela casa
né então há muitos volumes né então acho
que são nove volumes esse aqui é o
primeiro que fala ah sobre os ele aí
onions thinkers are you thinking Centers
E aí ele vai contar ele vai fazer o que
os meninos o menino Deus fez agora vezes
moderninha não quer pegar a versão mais
moderninha dos filósofos primeiros
filósofos gregos compre os nove volumes
e gasto uma fortuna com os com essa
edição do do André lá que se Dublin most
da no World Class classical Library tá
bom E aí nesse bom aí aqui se você pegar
para você vai pegar a edição dele sobre
é o que fala sobre as situações que
falam
o aceita fez que fala sobre a doutrina
dele e ele não tem escrito Né simples e
aí se discute inclusive se Mileto seria
de fato de de detalhes seria de fato de
beleza arrependida e a gente vai ver
isso no momento oportuno que ele veio da
Creta aí enfim mas isso aí é uma
discussão absolutamente absurda quase
que por natureza porque são pessoas
muito posteriores citando ou seja em
resumo não sabemos em joelhos não
sabemos aí o que que a gente faz a gente
não faz uma referência direto falar
também não fala assim Tales de Mileto
não é assim é assim não tem o que as
fontes nos dizem o que sobrou que é
muito pouco e a gente vai ver é muito
pouco às vezes muito posterior à tarde
talvez seja de Mileto se é que existe um
detalhe isso não é pelo menos conversa e
assim a importância de Thalles vem por
causa de Ah menino Aristóteles é que
menino deixou a 3 faz uma recomposição
uma das coisas importantes que
Aristóteles faz que merece elogios é que
ele tem uma estratégia retórica
estratégia atual
Esse é o seguinte eu tô pensando x mas
não vou dizer que eu tô inventando a
roda do zero eu vou falar dos outros que
pensar anterior para mostrar que eu sou
superior a todos eles né que eu superei
em que nível superior que que eu penso
diferente eu não sei que eu tô inovando
aí eu fazer isso ele chama para baila a
os pensadores antigos né E nessa é pra
você tem que pensar Você tem que
perceber que a gente viu mesmo que se os
pais era do século sétimo sexto antes da
era Cristã a Aristóteles água do século
quarto então era só acrescentar mais
próximo ele tá mais distante detalhes do
que a gente tá de bakunin do que a gente
tá de Marx do que a gente tá vídeo onde
2000 estão mais próximos de nós e
historicamente do que a Aristóteles
estava dessas pessoas por isso que eu
digo é próximo próximo não né meu
difícil dizer que a próxima então a
mesmo mais próximo ainda é muito
distante entendeu então
Oi e aí a gente vai continuar então
Éfeso Já respondeu nosso amigo Breno eu
acho que é o único tá falando Ah o Breno
a falou que é feso é onde seria
Heráclito né então aqui então era aquele
torcer e daqui né de Éfeso todos aqui
sempre tem uma discussãozinha: que
talvez seja o mais difícil Paulo fã
Talvez seja mais difícil: é xenophanes
né E xenófanes tem uma importância para
nós na influência possível que ele teria
na filosofia Itálica interfone é muito
importante para a gente porque ele cria
uma espécie de monoteísmo na crença dele
mas é a depois theus theus é um
indicativo tem gente que diz que
Protágoras seria de Deus mas a gente vai
explicar no seu momento oportuno porque
o meu personagem protagonista não só me
interessa não pode targus tudo isso aqui
é acidental no nosso Isto é porque na
verdade a Abner que fica aqui em cima
O opa a me dera fica aqui né então a me
dera aqui a Bíblia era foi fundada por
theus certo por teus E aí a E aí pode
ser que a confusão de quem diga
Protágoras de Telos significa que pode
ser que ele queira dizer que Protágoras
era oriundo de Deus né das famílias que
vende Até porque até o fundo ó me dera
e tem uma tem uma questão aqui mais
complicada porque tem duas duas duas
dois furos né duas inclusive homem que
tem tudo a ver com a guerra e única né
com a guerra iônica então a clazômenas
seria fundo azul menos e ter os teriam
participado de etapas da formação de
abdera Mas isso é papo para outro
momento tá é Paraná ou quem está em
quais homem né quem tá em clazômenas
a primeira param param param param
é isso que Charles gostar deve ter
porque tem o de lei né então tem essa
coisa então o quem tá em clazômenas é a
Naná
e a next Agora quase que não sai
anaxágoras porque eu acabei de me
lembrar que eles que a gente falar em
Mileto tem duas outras a personalidade
que aparece na descrição de Aristóteles
importantes o muito importante é que
anaximandro E anaximenes então Helô tu
tem umas uma espécie de escola milesi né
que é três caras importantes né mas
corre lá escolhe pelas Collins lá câmpus
são três caras importantes que teriam
vindo de Mileto assim na sequência então
é Tales anaximandro e anaximenes a gente
vai falar sobre isso também nesse
momento oportuno clazômenas a gente tem
o anaxágoras e anaxágoras teria sido
chamado assim como menino a menino
Protágoras foi assim teria sido amigo de
Péricles então na época de ouro de
Atenas teria vindo para cá menino
anaxágoras também né e anaxágoras é
muito importante não sei
eu posso dizer que é porque porque ele
tá lá no fédon de Platão dizendo que é a
personagem que estaria na influência de
Sócrates e ele teria começado a gostar
muito da filosofia de anaxágoras por
causa da Inteligência a inteligência
organiza o universo só que aí depois
quando analisarmos vai explicar as
coisas ele nem fala mais da Inteligência
ele fala sobre as coisas materiais ele
não se interessou por isso disso a
personagem troca ele se interessou pelas
causas últimas né causa as últimas aí
ele faz a segunda navegação e papá então
clazômenas a tem a sua importância para
a gente e aí por fim
e o Finn vai tem sharles aqui então o
que é o que é que queres então quando a
gente tá falando daí Olha a gente tá
falando dessa região que tem toda essa
importância para gente toda essa galera
é da seria oriundo do menino ion-ion né
que teria dado origem à todo esse grupo
aqui isso é mitologia tá bom essa
mitologista não é verdade é muito logia
mas é é por isso tem um nome até esqueci
oponista ao contrário por exemplo a
ideia era a me dera criar aqui é a
palavra me dera é Fenícia tanto que tem
uma cidade na Espanha que ela é Fenícia
e se chama minério Tu tem uma biberão A
Espanha tem uma ideia aqui então se
Provavelmente o primeiro a sítio de
pessoas né que se instalaram ali eram
fenícios propriamente dita E aí depois
veio as duas ondas de com a zona C e D
e mais a primeira seria Fenícia e aí tem
uma história que conta como é que foi
origem eu me dera a não foi porque o
héracles quando ele tava fazendo seus
trabalhos lá ele foi brigar lá com o
negócio do cavalo que come a gente aí
ele conheceu o menininho lá que ele
gostava muito do menininho menininho se
chamava bynero aí depois quando o
menininho morreu porque ele foi cuidar
dos cavalos e acabou sendo comido Vivo
aí aí o era Cristo fundou essa cidade em
homenagem a Brad era em AB deram as
fundo ó me dera ou seja essa história é
posterior para explicar a causa de uma
origem do nome né a mesma coisa muito
provavelmente ocorre com íon e com todos
os outros que vocês conhecem aqueles
quatro tribos não tem 43 coisa nenhuma
né é um processo de mitologização que
explica o nome da cidade ou do grupo ou
da região e não sei o que uma historinha
posterior Tá certo deixa é muito
importante e agora a gente vai se
divertir horrores a gente vai se
divertir o rolê mas que der a gente não
eu vou me divertir hoje
é igualmente muitos de vocês vão embora
agora porque agora a gente vai ler Tá
bom então Cadê ela tem que entrar aqui
Windows Catcher
E ai meu Deus que negócio chato separei
como é que eu faço isso aqui funcionar a
minha vida
como é que eu vou ter que ir no chute
consegui Beleza beleza então a gente
mudou aqui para o texto
Oi e agora a gente vai ler eu quero
mostrar para vocês o seguinte a gente
vai ler primeiro ezildo lembrando e
Zilda é muito mais antigo Aí eu tinha
que mostrar uma coisa para vocês ezildo
fica na biópsia eu tinha que mostrar
para vocês no mapa é lá no lado de
Atenas ela pode apenas é do outro lado
do mar Egeu né então fica na beócia ele
período seria da biópsia certo e ele
teria um tempo teria dois três
principais são atribuídos aí um é até o
banir de conta a história dos Deuses né
e depois a gente tem o trabalho os dias
que também dá uma espécie de rei
capturada
e se interessa o início no trabalho dos
dias tá bom para a gente se situar nessa
Mitologia e depois da biblioteca vai ser
muito mais legal porque ele biblioteca é
muito mais completa melhor até que a
gente seu do polodoro né É muito mais
completa e também é muito mais posterior
de modo que eu não posso dizer que os
gregos antigos da era de Atenas da era
clássica e eles acreditavam no que
apolodoro disse porque ele é muito
posterior A então os mitos que ele
adotem que ele aceita que ele torna a
digamos assim ele canoniza naquele texto
biblioteca isso não é o que os gregos
acreditavam isso é uma coisa que eu
quero muito colocar na cabeça de você eu
quero muito colocar essa coisa vocês não
têm ideia do quanto eu quero colocar
essa Acabei de vocês querem ideia do
seguinte os gregos acreditavam é a coisa
que mais me causa ordem no coração
porque depende Brother hoje Platão por
exemplo acha que os mitos de Homero e
hesíodo Só desgraça influenciou
culturalmente que é uma mentira e que é
uma desgraça né que é o pro
e clique em relação a poesia não é que
ele não gosta de poesia é porque ele
entende que a educação feita através dos
mitos de Homero hesíodo e dos
tragediógrafos atenienses que é o que
mais incomoda ele né que o quê que é a
tragédia a tragédia ateniense a novela é
o Big Brother Brasil né a Carol com o
carro é ela é boa é mar ela é ruim tem
que acabar o mundo tem que ver isso né
que falar que eu não gostava porque
aquela coisa a os mitos né E
especialmente a tragédia que era o ar e
mais cabulosa ali né que eu quero dizer
mais cabulosa que é o seguinte tem toda
uma estrutura para aquilo para acontecer
em eventos periódicos daquilo e aquilo
tava na boca do povo e constitui a
consciência daquelas pessoas segundo
acredita Platão então Platão briga com a
poesia por causa disso essa galera tá
dizendo que o povo que eles que é certo
fazer que tá errado como é que você deve
ser o quê que é um herói de verdade o
que que é uma pessoa que tem que se
lascar na vida né então é com esse
incômodo
e se ao moral que Platão está lidando
então assim eu não tenho os gregos
acreditavam depende Pô eu não dou essa
cabeça dos gregos pô Provavelmente algum
deles sim poderiam ser ateus né alguns
poderiam ser ateu e não tem acesso
interessa menos de texto né uma
população que na Atenas do Período
Clássico com contando com os escravos e
tudo mais era mais de 200 mil pessoas
Então sei lá o quê que os gregos
acreditavam não interessa o que me
interessa e que do registro histórico e
me interessa só que não têm acesso né
seu problema não interessa do registro
histórico é o seguinte o que é que os
preços de determinadas épocas diziam que
eles não tavam livre de crítica não é
que o texto disse a galera acredita e
pronto acabou se né é especialidade
completa Então os gregos acreditavam
usará os romanos pensavam aos medievais
acharam coisa mais estúpida que eu já
ouvi na minha vida e que vou continuar
ouvindo aqui uma desgraça Então vamos lá
então não é os gregos acreditavam que
que é zildo diz o que que o texto
o que provavelmente tava na cultura
ateniense diz isso que é importante
entendeu então tá amor é uma Então a
gente vai começar a gente vai só no
início mas o ateísmo não era crime o
perguntou nosso amigo Gláucio exato
Então vamos lá vamos lá
o batismo era crime o que era crime e
foi condenado por exemplo a teria sido
condenado por exemplo Sócrates né Foi
por Descreva os deuses de Atenas teria
sido condenado também anaxágoras mas
estou indiscutível teria sido condenado
anaxágoras por ter dito que o sol é uma
por uma bela uma bola de fogo e a mão a
pedra não nessa mente nesses termos Mas
enfim também provavelmente não é verdade
mas isso eu também posterior outra coisa
que teria sido condenado a planta
árvores plantar os teria sido condenado
por ter dito a tem não ateísmo mais
agnosticismo sobre os deuses eu não sei
se eles são se eles não são que eu quero
tentar mostrar pra vocês com o passar do
tempo hoje abraço afirmações que
Protágoras disse eu não sei se
protagonismo nenhum contemporâneo
menciona é isso aliás Platão diz que
propagam as chegou no final da vida
Muito bem obrigado né É só que o próprio
botão do te tu ele fala que Protágoras
Acerca das divindades
e não se comprometer ele não sabe se
elas existem se elas não existem ou se
elas são ou não são né Não interessa
para ele porque essa não era discussão
de funcionar outra Esse é um maneira
retórica dos opositores a colocar o
contra o povo de Atenas aí provavelmente
a dessa história que tá no te tu essa é
minha afirmações a Minha tese né então
você na Minha tese é que aquela leitura
muito posterior que vai dizer que
colocar agora se for condenado advêm
desse trecho no teto o cara leu até ele
falou então ele deve ter cinco inventou
essa história e ela começou a ser
reproduzido e depois me parece porque
senão Plutão deveria ter comentado
Aristóteles devia coisa comentado e eles
não comentam esse assunto né específico
que ele foi condenado por isso mas é
possível que seja condenado é possível
que seja crime é possível mas que seja
crime que haja condenação nesse sentido
e que não seja uma nem duas não
significa que as pessoas na consciência
delas elas não achavam isso né então por
exemplo Aristóteles que não era teu
coisa nenhuma pelo menos pelos textos
que a gente tem né que não era
É mas ele diz na política se a política
um terceiro estoque eles a política que
os deuses são uma a imagem do homem ele
põe invertido aquela coisa é o homem a
imagem de Deus ele foi isso é investindo
ele diz os deuses gregos são a imagem
dos homens e eles dizem inclusive se os
homens e aí é só uma frase de xenófanes
xenófanes que criam as para de
monoteísmo a gente vai discutir se mais
para frente né Ele fala aqui a se os das
Cabras bois criassem Deuses o Deus
seriam bus né então é isso já é uma
interpretação ateísta né então assim em
relação aos Deuses aquela época né esses
deuses não são Deus Deus tem que ser
outra parada Se quiser tem que ser outro
negócio não pode ser essas
representações da cultura então assim
isso ataca a a política pois que eu digo
sempre né mas ele já política sempre foi
e sempre vai ser não pode não ser só
isso mas é também isso se não
fundamentalmente isso aí o que eu quero
dizer é que a aqui
é a que seja proibido que seja errado
que seja feio que seja é chato não
impede que não a população de 200 mil
habitantes alguém na sua própria cabeça
no acha né eu boto fé é dom de Deus é
uma viagem não tem como saber porque
como isso é punido Ou pelo menos algo a
as fontes nos indicam que boa parte dos
pensadores foi punido exatamente por
isso então isso nos leva a crer que quem
pensa isso não deixa isso registrado
escrita mente né o mpt fala que o total
seria feita exatamente o contrário
quando coloca essa questão para ele ele
é o pa eles a boneca né não sobre os
Deus eu não falo não é essa minha
questão né então ele sabonete então não
significa Ele não disse que acredita o
que não acredita em sabonete ele não é
sobre isso aí usei quero entrar nesse
mérito Enfim então a desculpa ter me me
alongado tanta porque é um tema que me
dá muito tesão Então vamos lá vamos
conversar com ela eu do texto do Menino
Jesus quando é que a gente
a ser a 40 minutos meu Deus do céu
e é Lucas exato próprio Platão ele
critica matam é tão complicado que
Platão Platão Ele defende uma
moralização de Deus aliás essa questão
de rinite neh se não só essa essa também
é a questão de ninja ou seja Platão cria
uma concepção de que a divindade é um
bem ou de alguma maneira ela tem que ser
a origem do bem ela só pode ser origem
do bem que tá na República né ou seja os
deuses matam a si próprios Eles brigam
com eles mesmo Isso não pode acontecer o
Deus só faz o bem se você fez alguma
coisa errada a culpa é tua não é de Deus
não é divindade que é divindade tem que
ser um aspecto que inspira fazer o bem
com luzes né então enfim é uma questão
moral e ele inclusive condene o ateísmo
né nas leis se as leis são uma obra de
Platão Platão Condena veementemente eu
atendi
e a parada Então vamos lá
é isso aqui é o air Guy regenera né que
é o trabalho dos dias de exigiu que a
história bastante interessante que o
núcleo dela é dizer assim ó o meu irmão
literalmente o irmão dele né do escritor
da obra O meu irmão você tá querendo
ganhar nessa coisa da herança da nossa
dos nossos pais Deixa de ser babaca né
Vai trabalhar vagabundo vai trabalhar
para de querer ganhar em cima de mim vai
trabalhar que eu trabalho aqui no
Agreste o o meu trabalho é que abriga
que se deve brigar né não vem de
vagabundagem para cima de mim não vem
querer usurpar o nosso património aqui
vamos dividir o negócio direito para de
extorquir os juízes e tal mais ou menos
esse o assunto só que ele começa porque
só assim mais recapitulação da origem do
universo né que é o que nos interessa
Então a gente vai ler só o início Tá
certo eu vou lá musas piegas que Glória
Ice que gloriais com vossos cantos vinde
diesels vosso pai
e na e André cantando a ele Mortais
Igualmente desafinadas e afamados do
outro signo outros são por graça do
grande Zeus por fácil tornar favor fa
pois fácil torna forte e fácil o forte
enfraquece fácil o brilhante ou
brilhante obscurece e obscuro a
brilhando fácil oblíquo apruma e o
arrogante enverga Zeus altissonante que
altíssimos Palácios habita ou seja Zeus
acabo losão não brinca com as coisas não
o que você vai se lascar você pode ser
achar o grandão você pode se achar o pó
que é o e literatura de um manual veio
falando da Rios né ah os gregos os
gregos pensavam nossa como eu dessa
frase Mas enfim os gregos pensavam que
você não pode ter Rios né achar que você
é maior do que o sol não isso é um ótimo
é um lugar comum assim como romance como
um filme de herói
e são lugares ficou mundo é uma essa
cultura não significa que todo mundo é
romântico não significa que todo mundo
gosta de enfermeira Oi não significa que
todo brasileiro gosta de futebol mas
esse que essa questão da rios é um lugar
como uma literatura grega que os gregos
pensavam mas isso volta o tempo todo se
você se acha muito grandioso a própria o
próprio universo vai te dar a volta vai
te dar uma banda e aqui está
representado na figura e dizer então as
duas câmeras socorro socorro
Oi Celso creme pedir
o celular as duas lutas não a origem
única de lutas mais sobre a terra duas
são a uma louvaria quem é compreendesse
condenável é a outra em ânimo diferente
ambas você já tem duas lutas o a luta do
bem o outro do mal pois uma derramar e
Kombat amplia forneça nenhum mortal a
presa a mais pura necessidade pelos
desenhos dos Imortais honram a grave
luta a outra nasceu primeira da noite
tenebrosa e após o clonados Tony da Asus
né filho de Cronos o clone da out
gerante no at o éter é o aniversário
mais é uma é um dos elementos que
Aristóteles doidão inventa né Ele fala
de quatro é menos de um outro elemento
que fica no céus que mandei as coisas
sendo eternamente no céu que aqui tudo
fica se modificando mas não saia tudo
perfeito é imutável é o éter que
permitiria isso na lei
e a aristotélica nas raízes da terra e
para homens ela é melhor dividir das
lutas essa desperta até o indolente para
o trabalho pois um sente desejo de
trabalho tendo visto o outro rico
apressado implantar semear e casa
beneficiar ou seja ele tá falando assim
trabalha trabalha meu filho a literatura
de ezildo é uma literatura totalmente
conservadora né totalmente conservador
moralista né ele teve um problema
pessoal lá na vida dele e meu Deus gente
todo mundo trabalhasse se ninguém
roubasse ninguém matar assim de todo
mundo chamasse o mundo Seria maravilhoso
é mais ou menos isso que tu tá dizendo
assim de fato é isso mesmo certo é Quase
um elogio capitalismo digamos assim
senti usar os seus uma dessas qualquer é
o que o conservador capitalista diz hoje
né não meu filho tem que trabalhar se
você não trabalhar realmente não vai
vencer na vida né não é a mesma
circunstância mas ele tá fazendo eu
o trabalho do lavador né meu caso aliás
boa parte da do trabalho dos dias é
sobre como é que você faz para ter uma
boa colheita a o vizinho inveja é o
vizinho apressado atrás de riqueza boa
luta para os homens é essa competição né
eu tô vendo vizinho lá tendo um bom
resultado na lavoura dele eu vou ter um
bom resultado essa luta é a boa que ele
tá dizendo o oleiro ao Oleiro cobiça o
carpinteiro ou Carpinteiro o mendigo ou
mendigo inveja e o Edu o Edu pestes net
isso em teu ânimo o partes é o irmão
dele né a luta malevolente teu peito do
trabalho não afaste para ouvir querelas
na água e a elas deram ouvidos pois
pouco interesse a em disputas e
discursos para quem em casa abundante
sustento não tem armazenado na sua
estação o que a terra atrás o trio de
deméter
É né tá fazendo elogio do lavrador meu
filho fica na casa e trabalha não vai
para cidade não vai para a água pelo
amor de Deus é O Camponês que é o
Rosildo passado disso fazer disputas e
controvérsias contra bem saia e os
Poderias mas não haverá a segunda vez
para assim a genes decidamos aqui nossa
disputa com reta sentenças que diesel
são as melhores já dividimos a herança
etude muito mais a tia poderá do levar
roubando e o fizeste também para seduzir
Reis comedores de presentes que este me
dijo querem a julgar néscios não sabem
quanto a metade vale mais que um todo
nem quanto proveito a na Malva e no
asfódelo essa tradução é complicada
certo essa tradição e ela é difícil ela
tenta manter uma espécie de uma coisa
que deixou o significado do texto um
pouco mais
Oi gente vai lançar pouco nesse texto tá
a tradução do seu apolodoro tá mais
moderninha tá mais legal vamos lá então
o mito de prometeu e Pandora oculto
retém os deuses o Vital para os homens
senão comodamente em um só dia trabalhar
isso para teres por ano podendo em ócio
ficar acima da Fumaça longo Leme alojar
iOS trabalhos de boas incansáveis multas
mulas perdão se perderiam maceus
encolerizado em suas entranhas ocultou
Pois foi logrado por prometeu de corpo
pensar em culturama decrustan tramar
pedindo outra tradição como pensar como
tramar por isso para os homens tramou
tristes pesares ocultou o fogo para
ezildo portanto nesse texto ocultar o
fogo dos Deuses te roubaram o fogo dos
Deuses causou um dando para a humanidade
E aí então pra izildo Brasil o ação de
prometeu é errada é porque ela é contra
o Deus é contra ribs para gente Para
gente muito mais legal é a versão do
piercing que é um ateu moderno que cria
esse texto prometeu desacorrentado que é
muito legal em que ele faz a
interpretação de que prometeu ao Grande
Herói outra personagem importante para a
gente nesse assunto aqui é senhor
acalmar tem um tomar senhor Karl Marx no
final da introdução colocada no seu
texto de escolinha que é o diferença
entre a filosofia da natureza de
Demócrito e Epicuro ele diz o seguinte
se é que eu vou achar que é que uma
chance é que eu vou achar não vou achar
achei ele diz uma coisa muito legal ele
diz o seguinte a filosofia não esconde
isso de ninguém a confissão de prometeu
e a play login to os pontos hectares é
que cairá teus numa palavra de todos os
deuses né que seria afirmação de
prometeu lá no prometeu acorrentado
atribuída a esse look é uma discussão
também cdsco é sua própria confissão seu
próprio dito contra todos os deuses
Celestiais e terrenos que não reconhecem
a auto consciência humana como a
divindade Suprema não pode haver nenhum
outro Deus ao lado dela auto consciência
muito importante na juventude de menino
Max a questão da auto-consciência e
aliás e isso reflete-se na discussão
sobre consciência de classe
posteriormente né enfim enfim enfim
enfim esperamos aqui um pouco assunto só
para dizer que não falei das flores a e
vamos voltar para o texto Então então
mais Zeus encolerizado em suas empresas
Ou ocultou Pois foi logrado por prometeu
de ultramar pois isso por isso
e para os homens tramou tristes pesares
ocultou o fumo e de novo bravo filho de
apto na que é um prometeu roubou do
tamanho de Zeus para os homens Mortais
em o café Lula disse pulando na de Zeus
flui raios Então encolerizado disse
agrega nuvem Zeus filho de hiato sobre
todos Fábio em tuas tramas aplaste
portar o fogo frau dando minhas
entranhas grande praga para ti e para os
homens vindouros para esses em lugar do
fogo eu darei o mal e todos se alegraram
no ânimo mimando muito este mal disse
assim e gargalhou o pai dos homens e dos
Deuses condenam ordenou então a Hefesto
o uau ínclito Hefesto muito Velozmente a
terra a água mim
Oi e aí por uma a pouco banda a voz e
força e assemelhar de rosto deusas
Imortais essa bela e deleitável forma de
virgem e Atena ensinar os trabalhos o
poli dedáleo a tecido tecer ainda aquela
Tá criando a mulher isso aqui também é a
mesma coisa né muitas mulheres na Grécia
clássica da Grécia Continental elas
sobretudo em Atenas elas em casa ficar
contecendo deve ter sempre assim escutar
nada em Homero né Homero quando aí tá
esperando um menino aqui é o nome dele
odisseu voltar Ela tá lá descendo é a
pecinha detox qual o papel da mulher tá
aqui na no ezildo na sociedade grega
clássica né o compreensão dois Rildo
precisa especificamente do Brasil por
causa desse costume que tinha lide das
mulheres trabalharem no tecido em ca
eu e a Áurea Afrodite a volta da cabeça
veste graça teve o desejo e preocupações
devoradoras de membros aí por espírito
de cão e dissimulada conduta determinou
ele a Hermes mensageiro arg fonte
e assim disse e obedecendo Zeus cronida
a Zeus cronida Rei rápido o ínclito coxo
que é o Hefesto né da terra plasmou a
conforme recantado a virgem no desígnios
do clonados Atena deusa igual com os
olhos cingiu a e adorou a Deus as graças
e Soberana persuasão em volta do pescoço
puseram com áreas de ouro e a cabeça a
com flores ver mais coroaram as bem
pomadas horas e Palas Atenas ajustou lhe
ao corpo o Adorno todo Então esse é o
peito EBS mensageiro a gente fonte
a AJ fonte argifonte iPhone mentira
sedutora as palavras e dissimuladas
condutas forjou por desígnios de Bari
tonante Zeus percebe aqui menino ezildo
odeia as mulheres fala A Luta dos Deuses
aí pois a essa mulher chamou Pandora
porque todos os que têm Olímpia morada
deram-lhe um dom o mal aos homens que
comem pão e quando terminou o íngreme
invencível ardil a epimeteu que é irmão
de prometeu o pai enviou o ínclito Age
fonte é Hermes velozes mensageiros dos
Deuses ou não levado epimeteu não pensou
no que prometeu ele dissera jamais a Dom
do Olimpo Zeus aceitar mais Quilombo o
devolvesse para mal nenhum nascer aos
homens Mortais depois de aceitar
sofrendo mal
Ah entendeu antes vivia sobre a terra a
grei dos humanos a resgatar a recato dos
males nos difíceis trabalhos as
terríveis doenças e ao homem põe fim mas
a mulher a grande tampa do jarro do
jarro com tradução não é no a caixa um
jarro na tradição grega alçando
dispensou os um para os homens tramou
tristes pesares sozinha além a
expectação expectativa na esperança na
verdade a esperança foi a única coisa
que ficou do jarro nós já ouviram falar
ao longe primeiro mais antigo sobre isso
é a exige me Então o que é que ficou na
Caixa de Pandora ou no jarro de Pandora
a expectativa Esperança né é o preço
então a eixo um ainda é indestrutível
morada baixo das bordas restou e para
fora não voou pois antes e depois ela
tampando já hoje Zig nos dizer
o estágio o agrega nuvens mais outros
mil pesares erram entre os homens plena
de maldades a terra pleno mar doenças
aos homens de dia de noite não vão e vem
espontâneas levando males aos Mortais em
silêncio pois o tramante Zeus a voz me
tirou da inteligência e de Zeus não há
como escapar ou seja foi porque você
desobedecer Uai o que isso aqui isso
aqui é um início de uma conversa para
ele dizer tá vendo nem prometer os capô
de Zeus você também vai se lascar pés
você também vai se lascar quando a tua
hora chegar você vai se lascar então
esse tempo tem como texto né Tem
contexto da mensagem toda do texto em
contexto da mensagem toda Isso aqui é
uma maneira de você usar figura da
divindade como critério moral de
justificação para você fazer a crítica
um testes que é o irmão dele tá
sacaneando ele
o menino menino um quer outro menino que
eu tenho ciúme profundo desprezo a minha
no Popper ele vai dizer que as bases do
que ele tá criticando que na sociedade
aberta e seus inimigos eu o pênis
society and its enemies ele vai dizer
que é uma perspectiva de que não aceita
o pensamento diferente e não aceita
disputa isso vem de um certo rancor com
a sociedade em que vive E aí ele vai
dizer que essa percepção que tá em reino
e que tá em março em que ele critica
originariamente estaria em Platão também
que Platão é muito incomodado com a
propor a experiência que ele teve na
Cecília sobre a qual a gente vai falar
um dia ainda e ele também coloca ezildo
na onda que ajuda a esse tipo de gente
que odeia a sociedade ideales sociedade
é todo mundo é muito horrível tudo muito
horroroso e aqui nesse momento vocês tão
conseguindo ler né Não sei se estão
conseguindo ver se é muito pequeno mas
aqui nesse momento é o que ele usa uma
manifestação que menino pô
e para dizer Kiki a experiência de
ezildo e experiência de Platão enquanto
texto são historicistas no seguinte
sentido a sociedade humana de gênero até
o ponto que a gente tá nessa desgraça e
precisa vir alguém com uma razão
universal para conhecer todas as coisas
que a crítica que menino um pouco vai
fazer totalmente tosca totalmente
desarrazoado é totalmente anacrônica a
ezildo a Platão que Plata quem está
querendo atacar necessário que ele é
dado tinha lá tu tá nem parece mas ele é
decide né E aí ele tá querendo ver essas
pessoas pensaram assim olha que
pensamento horrível daqui que vem origem
desse então naquele vai colocar a esse
momento de destruição das raças Deixa eu
ver se eu consigo chegar aqui na tempo
Parará Parará bronze ferro a gente vai
até aqui então três páginas vocês
aguentam não é mais Três Palavrinhas 4
tens
em Quatro páginas em Fatec até o verso
200/201 vamos lá até o 201
em qualquer eu sinto perceba que é e
qual a importância disso aqui você só
entende qual poupar e a crítica dele no
primeiro livro que ele vai criticar quem
critica tosca meu Deus do céu que tem de
corrigir eu me coisa de quem é da
tradição analítica na vou fazer uma
crítica de história enfim a Então hoje
eu quero mostrar para vocês a base da
crítica do povo é né para você se você
não conhece o que se ele é porque ele
não entende o que ele tá falando ou você
assumir a bolsa que ele falou lá como
verdade vamos lá raça de ouro Se queres
então ele vai dizer assim teve um
processo de degeneração das raças ele
vai mostrar essas essa esse e raça que
não tem que pensar em raças humanas
igual a gente pensa razão moderna está
falando de grupos de mundo assim antes
do de ouro tava numa época depois veio a
época de prato depois você vai ficar de
bronze depois vai ficar dos heróis e
depois ver essa época ridículo que a
gente tá em que os seres humanos são
dessa fase da época de ferro e que essa
e também vai explicar a origem disso
mitologicamente né então vamos lá Se
queres com outra história esta ensinarei
pensa que tudo isso é uma justificativa
para discutir a justiça com o irmão
Tosco dele lá que é um escroto Então
vamos lá Se queres com outra história
essa em cima e bem E sabiamente lança em
seu peito como da mesma origem nasceram
deuses e homens primeiro de ouro a raça
dos homens Mortais criaram Os Imortais
que manga Então a primeira de ouro a
raça dos homens Mortais criaram Os
Imortais não sei se essa alteração tá
boa que mantém Olimpíadas moradas né
eram do tempo de Cronos lá da época em
que Cronos governavam amor antes de
destronar Zeus destronar o outro um do
céu este reinado como os deuses viviam
os índios viviam tendo despreocupado
e apertados longe de penas e misérias
nem temível velhice eles pesavam sempre
iguais dos pés e nas mãos alegravam se
em festins os mares todos afastados
morriam como por sono tomados todos os
bens eram para eles espontânea a terra
nutrientes fruto trazia abundante e
generoso é Generoso e eles contentes
tranquilos no trio se diz seus prodígios
bens ou seja ninguém ver se era paraíso
né enviam para a este mas depois que a
Terra e a raça cobriu eles ah ah essa
aterrar essa raça cobriu eles são para
os desígnios do poderoso Zeus gênios
corajosos ctônicos ctônicos e baderna da
terra curadores dos homens Mortais eles
então virginum decisões um obras malsãs
vestidos de ar vago onipresente pela
terra
uma das riquezas foi esse o privilégio
real ou seja se deram bem na vida aí
se tivessem privilégio maravilhoso de
morrer brincando Então vamos lá então
uma segunda raça bem inferior para ser
mais de degeneração de degeneração então
uma segunda raça bem frio ou criaram
agenda agenda de prata né é o termo
grego para prato que ele as Entra no
WhatsApp tabela periódica há os que
detêm Olimpo e a morada olho namorada
essa altiva morada a Áurea nem portale
nem por espíritos semelhantes mas por
100 anos filho junto a mãe cuidadosa
crescia o menino grande em sua casa
brincando e quando cresciam atingiram o
Limiar da adolescência pouco tempo
viviam para descendo horrores horríveis
dores por esse essa tenso pois louco
excesso não podia conter em si nem aos
Imortais queriam servir em sacrificar a
e em sangrentos em Sagrada usar a lei
entre os homens segundo o costume então
Zeus cronida encolerizado encolerizado
que os esconderam Por Que honra não
davam aos ditosos os deuses do Olimpio a
tua Limpo de tem depois também essa raça
sobre a terra ele ocultou ou seja tá
dizendo que esses caras eram ateus né
eles vão admiravam os deuses e por isso
clone da Manda ele se lascar em fazer o
sonho depois também essa raça essa raça
sob a terra ele ocultou e são chamados
hipotônicos
e nectônicos é da terra e pouco Tonico
né abaixo da terra ainda venturosos para
venturosos pelos Mortais segundo mas
ainda assim ou rosa acompanha é mais ou
menos né isso mais ou menos aí veio para
raça de bronze e zeus pai terceira outra
raça de homens Mortais blusa criou em
nada se assemelhando a Argentina era do
freixo terrível e forte e importavam
Diaries sombras gementes e violentas
nenhum trigo eles comiam e de Aço tinham
resistente o coração insensível um
inacessíveis a grande sua força e braços
Invencíveis dos ombros nasciam a sobre
as robustas partes deles bronzeadas as
armas isso aqui é interessante porque
ele tá falando uma coisa que é muito
legal né então ele tá falando aqui aliás
Argentina né Argentina vem da palavra
pra
e eu não sabia onde vão saber em 12
Argentina vem da palavra prata porque os
portugueses espanhóis quando vieram para
cá os espanhóis conseguiram encontrar
uma grande coleção de prata aqui depois
de desbastar a população local né na
região da Argentina por isso que a gente
não se chama a gente indo por causa
dessa em nome grego para prata a e aliás
isso Acabou ocasionando a hiperinflação
de prata né na região a região pega o
nome da região aquele pedaço de terra
indico questiona Europa Então vamos
mostrar Zeus pai terceira outra raça de
Orlando na problema eu ia falar né Então
temos aqui por quê Porque antes do do
antes do
e daquele momento de desaparecimento da
escrita dos Mecenas as a havia o uso de
bronze né o avião o uso de bronze uso
muito massivo de bronze e aí a uma
discussão historiográfica sobre isso
porque o Mero menciona na guerra de
Tróia o uso de armas de bronze ezildo
aqui tá mencionando uma espécie de raça
anterior de bronze e ouvir o
substituição com o passar do tempo do
Bronze pela pela pelo ferro ou seja
essas que essas escritas e essas
escritas mitológicas estão bebendo
culturalmente qual aconteceu vai falar
de mim só fazer uma mitologia qualquer
não é mesmo super-homem é o super-homem
usa celular né não sei lá então super o
meu celular embora seja uma estrutura
mitológica e drogas em Rio maior uma
historinha né e tal ela usa as bases do
que a cultura aquela pessoa daquele
pessoal tem então existe uma discussão
acadêmica sobre como o uso das armas de
bronze
o influenciou nessa o que não era usada
pelos gregos né que os gregos os gregos
desse dessa galera usavam armas de Ferro
Então uso da do Bronze daquela época tá
ressoando na cultura desse sobre a
cultura Então cara tá falando coisa
errada no passado de uma raça de bronze
sem Possivelmente tem relação com é ser
passado material histórico das
sociedades pré escrita grega é muito
legal né quem tem um cara quando ele vai
escrever Ele tá ainda com o reflexo dos
efeitos da atividade material praia
grega Possivelmente não é possível falar
deles bronzeadas a as armas e bronzes as
casas com bronze e trabalhavam negro
ferro não havia e por sua própria
entender né então isso aqui
provavelmente Sobreviveu ao conhecimento
do autor de trabalho cirurgias né essa
informação chegou lá mesmo que o
posterior mesmo que sei lá trazida pelos
fenícios não sei
E chegou a essa informação né E aí
provavelmente dessa tradição Histórica
de uma parte que era iletrada quando as
letras chegam lá a cultura e informação
sobre essa coisa que nem aconteceu com a
população dele mas com outro povo mais
antigo ela foi absorvido e ele está
retratando relatando indiretamente por
trás de seu livro muito legal isso eu
acho muito legal deles bronze as armas
de bronze as casas com bronze e
trabalhavam negro ferro não havia e por
suas próprias mãos tendo sucumbido
desceram ao unido Palácio de velhos
sábios ingerido age vocês vai dizer frio
né para ele anônimos a morte por
assombrosos que fossem pegou os Negra
deixaram do Sol a luz brilhante vai
ganhar era dos Heróis A Era do Gelo hoje
mas depois também essa raça a terra
cobriu de de novo ainda outra quarta
fala sobre fecunda a terra seus Clones
das fez mais justa e mais corajosa a
raça de Minas a de homens heróis são
chamados semideuses aí aquela discussão
que eu devo pelo com você né heróis
portanto né quem que ele tá colocou ali
ficando é uma época antiga que tinha uns
cara lá muito cabuloso que eram
sobre-humanos e tal sobre-humana e aí a
geração anterior a nossa alguma haverá a
Quem jura bem nem ao justo nem o bom
honrasse ar muito mais ao malfeitor e ao
homem desmedido com justiça na mão
respeito não haverá o covarde é o mais
viril lesar a comportar as palavras
falando e sobre elas jurara a todos os
homens Miseráveis a inveja acompanhar a
ela amá-los Amém malsonante malevolente
maliciosa olhar então Olimpo da terra de
ângulos caminhos com os belos corpos
envoltos
e os Réus a tribo dos Imortais irão
abandonando os homens é respeito em
Retribuição tristes pesares vão deixar
aos homens Mortais contra o mal força
não haverá Eita que tempo horrível que
vai ser para sempre falar da Justiça que
a justiça eles justinho esse mês aí o
pronto É esse aqui é a primeira parte
enfim
é a que aconteceu
eu já vou muito tempo então seu caminho
aqui para o final fiz reitor da última
parte que ele tá reclamando da vida
dizendo que a raça dos humanos ainda vai
piorar a raça de Ferro ainda vai piorar
nessa movimentação e depois ele veio
falando da Justiça não meu filho pelo
amor de Deus seja é justo na tua vida
então aquela preocupação Tá empatando
também aí povo pega isso tudo junto a
mistura joga numa sacola e fascinada
pessoas que são preocupados com essas
questões que acha que o mundo está
deteriorando que acha que vai organizar
as coisas de maneira racional e central
e não sei o que fazer uma comparação
anacrônica e ficou aqui onde que eu
descer essa coisa então a
o anacronismo aí o que acontece perde
muito tempo que ficou muito tempo parado
então assim caminhando para o final eu
achei que eu ia biblioteca de apoio
adoro hoje é doce ilusão então perceba
menção que eu tava querendo dar aqui
para vocês né do caminho do caminho e da
relação possível com cadmo né Essa
figura que teria vindo de cá nos cantões
aqui dos fenícios né Poderia vir né
ontem com pode a gente pode fazer a
discussão posterior sobre isso mas quis
aproveitar também para dar a percepção
de menino ezildo que aqui da beócia
Deixa eu ver se eu coloco
a biópsia Será que aparece aqui
Se eu colocar AM
não tá aparecendo a opção para colocar
mais um lugar mas fica por aqui você
fica por aqui acredita no pai na região
agrária da biópsia né aí religião
procurando aqui não vejo então você fica
para cá certo e a gente quer falar
dessas personagens daqui nesse canto de
carro nesse canto de carro para falar
sobre isso depois a gente vai ler e aí a
gente vai lá no texto muito mais gostoso
muito mais
há 4 minutos
em 4 minutos é sacanagem velho
E aí eu fiquei primeiro agora então mas
aí nessa última parte nessa última parte
ele tava na parte de ferro que ele vem
chorar na vida ele fala da parte bronze
da parte de você chegar lá pegar a parte
que eu falei que a parte de bronze a
parece indicar o fato do passado e
tristeza que parece indicar o fato do
passado
é o fato do passado que as civilizações
imediatamente anteriores eram os a vão
armas de bronze
Ah tá então já tava lá parte da ação dos
heróis bom beleza na parte da ação dos
Heróis A única coisa que eu mencionei
foi que a chegar se não é então tem
chegaram a recadinho eu falei de cadmo e
saco brother ai caramba porque essa
parte de cá demora importante né porque
a questão quinton eu cheguei aqui a
então se eu falei de caju no tá ótimo
Então assim o que o que eu falei mais
Gerais é o seguinte é a figura que eles
tinham de heróis não é mesma figura do
Herói contemporâneo né pelo amor dos
Deuses então é onde eu tô brincando o
filme geral essas coisas e tal eu tô
acreditando ou a concepção contemporânea
não questão cultural e política nem que
ser política acima de todas as outras
coisas e não é porque eu não gosto
empurrado aliás gosto bastante acho
maneirissímo filme de porrada essas
coisas não tem problema com isto
problema político e aí então tem de
perceber que quando eles Paulo era olha
usou uma o vocábulo não é a mesma coisa
né a pessoa falar sempre vai ter oi né
como se fosse Universal cultural não é
só palavra que a gente é doida aqui
comente é do político rangedor
democracia EA democracia que tem que não
leva o
é apenas é o herói que tinha lá também
não lembro que tem aqui é outra
referência quando eles usam mais uma
palavra então transformação cultural
transformação cultural é
Ah tá bom é isso que eu tinha falado aí
depois vem a raça de ferro que é quando
ele chora Pitanga que quando menino
menino menino menino menino o povo
preveia O Diário da 2018 olhos muitos
amigos aí eu queria mostrar esse aqui
para você então pau esse início aqui
desse texto para falar dessa questão do
cade uma especificamente porque o Caio
bateria vida daqui que é onde vêm as
letras gregas né aliás que é de onde vêm
as vezes as gregas a reais tava E aí a
gente não falou nada de difeso mas a
gente falou da origem do homem que seria
a origem não do homem que ali não
mexendo origem do homem mas origem da
mulher né da mulher para na mitologia
primeira o primeiro lugar onde aparece
and uma maneira mais completinho ali é
exatamente ali no trabalho e nos dias né
porque também aparece no na teogonia de
hesíodo também aparece na parte da
teogonia de hesíodo em que a ele
menciona assim ampasa Aí naquele do
pastor se eu me lembro bem lindo esse o
nome de
e aqui aparece né então então é isso
então é isso então assim porque isso
aqui dá uma base Nossa para a gente ver
a compreensão de esil para depois a
gente não muito posterior muito
posterior na biblioteca e na Bíblia tá
começando a leitura eu juro para você
conhecer mais gostosa porque o texto tá
mais aportuguesado né tá mais aparecendo
gente escrevendo aqui cara tenta imitar
um pouco a estilística né fica meio
confuso ficar meio de fingir lei eu sou
meio analfabeto funcional fica mais
difícil ainda mais quando a gente entrar
no terço da biblioteca a a gente vai ver
desde o início desde Cronos desde cromos
até o surgimento de Heleno para você ter
um referencial quando tá falando de
helenus porque gregos entendia como
Helena na biblioteca de apolodoro tem um
resumão e muitas coisas concorda com os
textos mais antigos de modo que leva a
crer que se apolodoro o pseudo-apolodoro
não escreve exatamente o que os gregos
acreditavam até porque são ele antes
completa né hoje tá
E aí olha o tamanho de um lugar que os
cara mexendo no momento quer dizer ou no
mapa nem imagina uma por que que ocorre
tamanho da série olha o tanto de gente
que tinha só em Atenas pensa em uma
época 200 mil preço todas as pessoas que
a gente tava a mesma coisa Claro que não
é óbvio que não é óbvio que não olha
isso é visível que ela própria geografia
grega né então um autor fala uma coisa
outro fala outra coisa os mitos se
transformam na própria traz traz
geografia grega e Platão consciente
disso faz a crítica a tragédia ou a
crítica à poesia faz uma crítica Cultura
né como é que você ensina que as pessoas
têm intenção deixar você deixa eu voltar
para minha cara
em geral
Ah tá certo e aí o que que a gente vai
fazer aí o que que a gente vai fazer
Então no próximo vídeo A gente vai ver é
só essa linha do pseudo-apolodoro que
vai muito parecido vai muito no caminho
do que os outros textos dizem agora os
gregos acreditavam isso não não é isso
mas quando a gente fizer essa aventura a
gente vai pegar uns referenciais
interessantes culturais para a gente
entender finalmente Quem são de olhos
quando eu tiver feito esse esse vídeo
quem vai dar um conhecimento de
Wikipédia para você se jogar e o único
Ele explica o que é a gente vai te dar
uma bibliografia do daquela época tá com
primeiro antes era Cristã por aí
primeiro antes escreveu depois qualquer
coisa assim aqui a pessoa do pomodoro E
aí vai estar essa linha do tempo que faz
igual a Bíblia faz né desde o início do
universo até a construção do seu próprio
povo é o mesmo trabalho que o seu do
pulador faz desde o início universo
biblioteca deles nem no início do
universo até hoje como é que foi esse
momento e aí a gente vai até o
surgimento do dohyo que é o filho
o Timbu que dá que é o poema é um
polimento galera agora vou ter que ver
depois mas é que tem o mesmo nome da
região aí tem um procedimento tem que
pensar que é o contrário eu queria
chegar em dia para dizer se eu pensasse
o contrário não é que a bidero veio e
ele é a origem histórica de Abner é o
contrário primeiro tem a Bíblia era
primeiro tem a ideia com o nome de Abner
era a depois de alguém falar vou criar
uma historinha de origem isso aqui a no
início de um homem deram né então é
assim que funciona pelo menos isso é
claro no caso de abrir era que é o caso
que me interessa isso é claro do caso de
ideia provavelmente assim acontece com
os iônicos provavelmente assim que
acontece inclusive com Roma né ah não há
uma leve Rômulo deve ser o nome de um
reino antigo não sei né Não sei os
textos que falam de rolo só que
posteriores bastante possui hoje
provavelmente também deve ter uma origem
a O que é assim né o poema o mito vem
depois de que um grupo já se entende por
motivos xyc Z com o certo nome
Ah tá bom que vocês acharam Foi
produtivo foi uma perda de tempo
inacreditável e para muito ter sido
apenas de tempo inacreditável mas aí
depois a gente vai fazer um vídeo que eu
acho muito mais legal porque o texto não
precisa por hora na tradução que a gente
tem para o português que é uma obra de
doutorado que ela não abre perfeito
Afinal a e a gente vai ler esse texto é
muito mais fácil ler e depois a gente
vai finalmente começar a falar dos
filósofos e únicos ou únicos a nos
interessando a vertente de Mileto com
anaxágoras e não quando é que está agora
de clazômenas e com anaximandro de
Mileto
Ah tá bom então meus queridos obrigado
para pela atenção de vocês dá para fazer
mais conexões com a vida material grega
e sua super estrutura filosófica que o
menino O Gustavo vai fazer uma série de
vídeos com esse tema né pô Eu não estudo
vida material grega então é muito
difícil fazer a fazer vídeo sobre esse
tipo de tema do meu ponto de vista né
porque eu não estudo esse tipo de coisa
estão começando a me interessar por isso
agora e aí eu tô tentando entender por
exemplo que me interessa uma pessoa mais
específica é propaga meu trabalho é
sobre Protágoras Então me interessa
Entendeu vida material de abre dera
então eu tô começando a entender esse
usar da estudar é piada não tô estudando
esse tempo eu sou formado nessas áreas
então eu tô começando a dar uma olhada
em a em arqueologia então entender Qual
era os tipos de casa né para imaginar
assim tentar me aproximar mais
específico colocar minha cabeça mais
próximo possível do que que seria aquela
realidade do século 5º antes
e a Cristã Alien Abner a entender as
relações de forma a ser tão então eu tô
estudando de novo não tô estudando Tô
dando uma olhadinha nos tipos de casa no
nos assentamentos que tem ali da como eu
falei né na época de clazômenas época de
teus na época do Possivelmente dos
próprios peças ou peças dos a dos
fenícios né Será que têm pênis tô
olhando numismática né que a estudo da
moeda Então quando você vê numismática
se acaba vendo assim quantidade possível
de fluxo de moedas em determinada cidade
a origem da moeda dessa cidade e também
tem influência da origem política tô
vendo essas coisas assim de longe de
costas no escuro peguei um livro sobre o
teu então não tô estudando não é tão
olhando assim olhando ali então se não
tem como aprofundar nesse tema porque eu
não conheço mas um dia a gente vai
conhecer porque nosso objetivo aqui é
esse né você vai ler sua festa no canal
e tendo um dia no futuro muito distante
porque realmente agora preciso aí é que
tá a gente tá vindo nessas coisas que eu
acho que essas coisas são importantes
que eu preciso ler preciso reler preciso
ver eu preciso ficar nesse universo a
gente vai ficar nesse universo
provavelmente assim ano inteiro tá esse
ano inteiro e aí a gente vai tá sempre
desse tipo de tema Então se vocês
quiserem colocar questões coisas que eu
não pensei ainda né Eu queria ver essa
coisa aí então a
o braço parece tem um pouco atrasado no
rumo do vídeo dela que ela travada
desgraçado ali mexer em todinho Então
assim Então se vocês puder deixa um
tempinho para fazer as perguntas eu vou
pedir o seguinte eu não vou fazer isso
porque enfim Já são 11 horas eu preciso
trabalhar amanhã E aí eu vou pedir o
seguinte para vocês por favor então
deixe as perguntas que quiserem fazer
elaborações sugestões dinheiro depois né
deixa nos comentários as coisas deixa
nos comentários a do vídeo para a gente
pensar no refletir responder no próximo
vídeo essas coisas assim entendeu a
gente vai fazer a gente só vai falar
sobre isso nesses últimos provavelmente
no ano inteiro Então se a gente só vai
falar sobre isso deixa essas esses temas
das desses as dúvidas a sugestões eu
quero sugestões né Sem estudo
eventualmente alguma coisa relacionada a
isso que me sugerir uma coisa quer me
dar um ampliar meu horizonte conceitual
para eu pensar melhor essas questões
achar maravilhoso então me ajude
e também né E aí me ajude a te ajudar em
outro sentido também ajuda no apoia-se
lá eu meus queridos agradeço muito a
atenção de vocês vocês são maravilhoso
vocês moram no meu coração e tem uma
incrível majestosa noite tchau
E aí