
---
date: "2024-11-22"
title: > 
    Reação a Marcio Rolim sobre escala 6x1: Um canal que eu tenho amado conhecer
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


k
[Música]
[Música]
fala queridos e queridos amigas tudo bem
com vocês eu espero que esteja tudo bem
com vocês no vídeo de hoje vamos reagir
a um canal que eu conheci ontem que é o
canal do Márcio Rolin certo canal do
Márcio Rolin
Ah eu queria perguntar sinceramente e
honestamente quantas pessoas de vocês
conheciam o canal do Márcio quem
conhecia o Márcio aqui no meu
canal só pra gente fazer uma prévia aqui
o Márcio tá com
142.000 inscritos ou seja ele tem quase
três vezes mais
ah inscritos do que
eu pz Max disse que conhece gosto do
mcio também o nome do canal antigamente
era b quarentona e
disse que não ouviu falar o r disse que
conhece né eu conhece né Queria queria
ouvir mais aqui de vocês queria ouvir
mais veja o vídeo que eu tô gravando
hoje é o seguinte ele tem duas
motivações uma motivação honesta e uma
motivação pilantra da minha parte duas
motivações pilantras na verdade né duas
motivações pilantras isso tem uma galera
que conhece ó a thí disse que conhece o
Iran disse que conhece
a Fênix disse que conhece o Mateus disse
que
não o Léo disse que não o William disse
que não o Enzo disse que não o dis tá
dizendo Ah conheço pelo nome antigo L
também disse Ah conheço pelo nome
antigo interessante interessante pau a
pau né diria que tá meia meia mais ou
menos então assim tem duas motivações
sacanas da minha parte primeira
motivação sacana que que tem é o
seguinte gente vídeo de react vídeo de
reação é o trabalho dos outros né é
roubar o trabalho dos outros é fazer
trabalho em cima do trabalho dos outros
é é é coisa de preguiçoso é coisa de
preguiçoso reação é coisa de preguiçoso
ã tá certo ah então uma uma das razões é
o cara tem o canal maior do que o meu
vou surfar nas visualizações dele quer
dizer é óbvio que isso não é uma razão
mas é importante que se saiba que né o
camarada Humberto Matos ele sempre avisa
Olha eu gostaria de fazer outros vídeos
Mas o negócio da reação funciona muito
bem etc primeira questão é essa né que
tem que se tirar o o elefante da sala né
a segunda questão e que é de de
pilantragem de pilantragem da minha
parte é que o que eu tô brincando é aqui
é o seguinte é é isso a gente usa o
conteúdo que outra pessoa criou certo é
isso é isso é claro que não precisa ser
de má fé eu não tô dizendo isso não tô
sacaneando quem faz react também eu tô
dizendo que se eventualmente alguém
disser assim para mim Pedro você está
fazendo isso porque você está surfando
no conteúdo dos outros eu vou falar
exatamente entenderam eu tô mais me
resguardando que qualquer outra coisa Tá
bom tranqu tranquilo de
boa tranquilo nós a a segunda coisa que
é de fato a questão sacana que tá
colocada é o seguinte eh a milic de
extrema esquerda tá por aí aconteceu que
ela apareceu um desses desses desses
milicianos da Extrema esquerda lá no no
no vídeo do do Ian num vídeo que tava
falando sobre
Ah o dia da consciência negra que
convidou a colega que tem o o canal papo
de preta certo e aí lá tava tendo uma
conversa super boa né o vídeo super
interessante E aí alguém meteu lá que
alguém meteu lá que eu o o crescimento
do meu canal faz um mal para para
para Universal paraa
humanidade tava dizendo que o meu canal
faz o
mal pra
humanidade vocês acreditam
nisso vocês acreditam nisso que meu
canal faz o mal pra
humanidade então
eu Dev Decidi mudar a a imagem do do meu
canal Tá e agora a imagem será essa aqui
ó mal pra
humanidade tá
bom
mal mal para a
humanidade Pois é assim que fique
pior José falou que o mal continue é
isso essa vai ser a imagem oficial do
nosso canal agora mal para a
humanidade tá bom
a Extrema esquerda não é alienada
Exatamente exatamente esse meu ponto eu
vou eu vou levar esses difamadores
desgraçados todos na piada com certeza
estamos aqui fazendo mal pra humanidade
certo mal pra humanidade aí eu tava
eh eu tava com medo né Eu tava com medo
que como eu critico muito o problema da
pós-modernidade não sei o que e tal
ficasse
ficasse nas Entrelinhas que eu sou
contra as coisas que foram conquistar
por movimentos que são considerados
pós-modernos que trabalharam pela
igualdade sobretudo porque foua é
homossexual e defende né a a
participação política dos
homossexuais parar de fazer preconceito
com com e aliás é Pedro Evil né que já
criaram a ideia então essa Essas
são essas são as motivações sacanas
certo a motivação sacana é o seguinte eu
tô falando desse tema especificamente tô
puxando o vídeo docio
porque é então eu concordo com o Léo
focou é maneiro o que manda o que mata
de vez em quando é a fã base né ah
porque o que que acontece um dia desses
eu comentei que tinha um rapaz que fazia
vídeos pro tiktok e que ele aparece no
no no meu
Ah no meu tiktok que eu sou absoluto
consumidor de tiktok adoro tiktok E aí
eu não eu não lembrava o nome do Rap mas
ele sempre aparece na minha timeline E
aí ele dança né é o o Zé Longuinho o Zé
Longuinho o zal longuinha ele aparece lá
eu não lembrava o nome dele Eu mencionei
isso umas duas ou três vezes aqui nesse
canal e tal que o cara é bonitão ele é
fortão tem uma carinha padrão né de de
ator de novela da Globo e etc e tal e aí
eu falava que eu ficava injuriado porque
toda vez que eu abria que abria assim
que né que o o tiktok
pipocavam todo mundo todo mundo sentando
sarrafo no cara e eu falava caramba
gente deixa o cara o cara tá só dançando
deixa o cara fazer o dinheiro dele etc
etc o
o último vídeo que saiu no canal do do
Márcio Rolim vem de uma polêmica porque
o Zé Longuinho exatamente ele teria
alguém alguma pessoal ficava enchendo o
saco que ele tem uma postura mais
feminina e etc e ele falou ah então tu
quer saber eu vou testar o pessoal fica
falando de transição vou transicionar E
aí quando ele falou isso certo quando
ele Meteu essa quando ele Meteu essa
gerou uma polêmica desgraçada na
internet se você não acompanha
comunidade LGBT e não tá nessa bolha de
criação de conteúdo especificamente com
esse tema você não viu esse tipo de
questão mas apareceu e aí O o Márcio
Rolim fez um vídeo sobre isso eu não
conheci o canal conheci ontem tava
deitado ali com minha esposa e aí ele
rodou esse vídeo aqui deixa eu colocar
logo no no no nas
coisas certo então essa essa é a
motivação honesta e positiva aqui do do
do que eu quero fazer deixa eu colocar
aqui certo eh
rol certo o canal dele é esse aqui E aí
ele Ele publicou é vídeo
né Ele publicou ontem esse vídeo que eu
tava comentando certo sobre esse
problema sobre essa polêmica e E ontem
eu tinha conhecido o canal nesse vídeo
aqui ó que pipocou lá na minha timeline
E aí o surto de gay evangélico na nas
redes sociais e aí eu vi o vídeo e eu
concordei com tudo eu vi esse vídeo aqui
e eu concordei com tudo eu pensei eu vou
falar sobre esse vídeo daqui esse aqui
do do sobre essa polêmica né minha
esposa olhou para mim e falou
assim
Cuidado você vai se meter a falar de uma
coisa que não te
concerne independentemente do que você
falar o pessoal vai te atacar até o
resto do
planeta cuidado
e eu pensei assim em certa em certa
medida é uma precaução objetiva entende
se eu for me meter a falar desse assunto
vai ser um né Não importa o que eu falar
não importa a posição que eu tomar a
respeito disso eu vou ser Ah eu vou ser
questionado né quem é você para você
falar sobre um assunto desse que não te
concerne de qualquer forma que seja na
sua vida
pessoal em um certo ponto é objetivo
isso percebe isso é objetivo certo isso
é objetivo tá certo issso é objetivo o
Léo falou que a minha esposa tem tem
sabedoria desbalanceada
Ah só que eu quero dizer para você o
seguinte eh eu quero dizer o seguinte eu
sonho pelo dia em que eu possa ou
qualquer pessoa possa falar disso e você
possa dizer assim ó Pedro você está
falando merda porque você está falando
merda e não por causa da sua vivência
especificamente eu sonho por esse dia
mas a gente tá muito longe disso tá
certo a gente tá muito longe disso a
gente tá muito longe disso se eu se eu
eventualmente Porque é importante
colocar o tópico em Pauta o tópico da da
da questão da do Trans do transicion
momento não ser uma coisa que você fala
como tiktok né ai vou fazer uma piada a
respeito disso não não faz uma piada a
respeito disso as pessoas que passam
pela transição tem uma tem uma uma
questão social relacionada Ou seja no
fundo no fundo no fundo certo para eu
poder
me retirar da Batalha aqui sem sem me
ferir eu posso dizer assim ó você quer
saber o que eu penso eu concordo com
tudo que foi dito aqui tá eu posso dizer
isso e e tirar o corpo fora certo eu
concordo com com com o camarada Márcio
Tá certo eu eu concordo com má sobre o
que foi dito aqui mas tudo bem E eu
posso dizer eu poderia fazer isso
correndo esse risco etc etc etc falar o
que que eu penso a respeito das questões
políticas relacionadas a isso não falar
sobre experiência mas assim do do
problema que tem uma coisa que ele fala
que eu não tinha pensado né que tipo
assim ah tem muita gente que gera muito
Rage em cima do Zé Longuinho que eu já
falei para ele para vocês que eu fico
putto com isso né E aí o Márcio menciona
assim olha talvez se ao invés de você só
publicar conteúdo a respeito das danas e
etc e tal etc e tal de vez em quando
você tresse alguma questão política isso
seria importante para você é uma dica
diz o Márcio diz o Márcio não eu só que
eu concordo com Márcio isso seria bom
para ele pra própria imagem dele etc etc
dito dessa forma dito dessa forma eu
pensei o seguinte eu adorei o Márcio
certo os dois vídeos que eu assisti
esses dois eu adorei o Márcio posso
eventualmente discordar brigar com ele
eventualmente etc e tal
eh é então Sued tá mencionando o
problema dessa dessa coisa do
subjetivismo infinito né porque ela é
Trans também agora também uma outra
pessoa trans não tem lugar de fala para
falar sobre a minha experiência uma
armadilha subjetivista infinita eu
poderia comentar né tentando
eh complementar o que a Sued falou que
por exemplo a a uma questão relacionada
ao problema que as pessoas transpassam
que você vai ter uma diferença que foi
debatida por ele né que é assim o o o Zé
Longuinho vai trabalhar a temática E aí
ele faz uma graça com a situação né
porque o pessoal tava tentando empurrar
uma coisa para ele que né não era o que
ele queria E aí ele faz uma piada disso
e etc né Faz um quadro em cima disso e
etc que ah ele brinca com o problema da
passabilidade né porque como ele é uma
pessoa muito padrão por ser branca por
ser né e tal e aí na hora que ele se ele
faz o o crossdress ou quando ele se
fantasia e tal mas ele não tá passando
por um processo de transição isso brinca
com a experiência das pessoas né Isso é
um problema e afim eu só tô dizendo uma
mesma coisa que o mar falou do lado de
lá seria legal que eu pudesse dizer que
né eu enxergo que isso é um problema sem
ninguém me bater por causa disso né eu ó
eu enxergo que isso é um problema talvez
vocês possam discutir isso né podia é
muito chato ter que pisar em ovo né ter
que querer colaborar querer chamar
atenção pro tema querer pautar o tema né
E e ter que pisar em ovo por causa disso
então eu sonho mesmo pelo dia que a
gente não vai precisar pisar em ovos a
respeito desses temas que a gente vai
poder conversar e eu vou poder falar
merda e alguém vai poder dizer você está
falando merda porque você está falando
merda né ã Mas tudo bem aí o que que
acontece eu pensei em fazer né a
primeira orientação fala olha fala sobre
esse negócio do surto do gay evangélico
porque aí tá dentro do tema que você
debate etc etc religião e pá e tudo que
ele falou tudo que o Márcio falou eu
concordo absolutamente absolutamente mas
também tem um problema aí né porque aí
eh se eu falo isso parece que eu tô
usando a a pauta dos das pessoas LGBT
para poder atacar a religião e também
não seria o caso não era isso que eu
queria eu estaria querendo falar sobre a
questão social e etc etc etc como eu
gostei muito muito muito do máo eu vou
me submeter a uma coisa que eu pouco me
submeto aqui que é fazer uma reação
mesmo chegou
errei era esse vídeo mesmo eu acho que
era esse vídeo mesmo é esse vídeo mesmo
certo então eu não vi o vídeo eu não sei
qual é a opinião do Marcio se eu achar
que tem alguma coisa que eu possa
criticar eu vou criticar se não eu vou
concordar eu não sei o que que ele vai
falar aqui e eu vou me arriscar porque
eu gostei dos do e eu acho que essa
pessoa é muito muito muito pertinente no
debate público e eu quero ouvir a
opinião dele sobre a questão da escala
seis por um vamos lá que é uma PEC né O
que é uma PEC uma proposta de emenda
Constituição de quem da deputada Érica
Hilton que é do pessol que propõe o fim
da escala né que é adoção de uma jornada
de 36 horas semanais com a divisão de 4
dias a escala 6 por um é o modelo de
trabalho previsto na legislação
brasileira que permite que o trabalhador
atue profissionalmente seis dias na
semana tendo apenas um dia de folga
desde que sejam respeitadas as horas
máximas semanais trabalhadas enfim essa
PEC da erca Hilton já ultrapassou
finalmente aí o número de apoio da data
de publicação deste vídeo aqui o número
de apoio que ele precisava na Câmara que
era 171 votos e como agora ela vai ser
protocolada vou explicar para vocês aqui
o processo a PEC vai precisar passar
pela ccj que é a comissão de
constituição e justiça por uma comissão
especial e por fim ser votada no
plenário Para Ser aprovada ela precisa
de 308 votos 3/5 dos votos da casa
inteira se isso acontecer o texto vai
ser enviado ao Senado que também vai
precisar aprovar no plenário com 3/5 dos
senadores Ou seja é muito processo mas é
um processo enorme que uma travesti
introduziu gerando aí um barulho
nacional que há muito tempo nenhum outro
Deputado conseguia fazer com o projeto
provando que a éca Hilton trabalha por
toda a população Muito ao contrário do
que a maioria das pessoas pensam ou
esperam de uma deputada trans que só
fala ou que só trabalha para pessoas
lgbts como se pessoas lgbts quisessem
mais direito que as outras pessoas o que
é um absurdo mas tudo isso a gente já
sabe e o que que a gente vai ver aqui
algumas pataquadas de pessoas as quais a
gente não precisava ouvir a opinião
delas Aliás elas não precisavam se
manifestar e a gente não sabe porque
essas pessoas resolveram se manifestar
eu gosto muito do do mxo porque ele é
engraçado para [ __ ] e ele não tem
Papa na língua eu odeio essa coisa de
ficar regulando a linguagem das pessoas
para não falar um palavrão não falar ah
eu não gosto dessa merda mesmo certo ele
fala eu acho isso muito excelente do
ponto de vista estético acho excelente e
como diz o Lucas o humor G é maior do
melhor do que todos os humores os
humores do planeta é muito engraçado o
Márcio é muito engraçado especialmente
herdeiro milionário que nunca pegou um
ônibus às 4 da manhã e que tem tempo
para fazer tudo que ele quiser fazer na
vida inclusive ir ao médico é cuidar da
vida limpar a sua casa passar mais tempo
com seus filhos sabendo que em qu dias
de trabalho ele pode continuar com a
mesma produtividade que ele sempre teve
desde sempre E é isso que a gente vai
discutir hoje aqui nesse vídeo vou rodar
uma vinheta para vocês
[Música]
board hor
vivel Olá meninas Rolinhas eu sou máo
Rolin criador e apresentador Ah marl tá
perguntando para mim chamaria ele para
uma conversa aqui no canal Pedro Com
certeza absoluta [ __ ] o cara é muito
[ __ ] né Eu só não sei se ele daria moral
pro meu canalzinho tadinho de mim este
canal onde a gente comenta sobre tudo
que a gente quiser o que nos convém por
favor deixa seu like aqui Segue o canal
a gente precisa crescer chegar a 150.000
inscritos até ao fim do ano and aqui
debaixo tem um pix um apoia assim para
você mandar uma ajudinha pra gente
continuar fazendo vídeos legais a semana
inteira vocês perceberam que a gente tem
vídeo agora praticamente todos os dias
isso dá muito trabalho tem um custo
altíssimo sim dá muito trabalho masch
que seis por um nosso trabalho aqui é 7x
se a gente não descansa nunca a gente
vai começar aqui agora com uma bonita
que explicou bem bonitinho bem legal o
que é a escala seja por um bem melhor do
que eu pudesse explicar e é interessante
que eu diga isso é por quê Porque temas
pessoas que se manifestaram na internet
como por exemplo Léo picon Meu Deus quem
é Léo picon vou já falar sobre ele e que
não sabe nada sobre esse assunto e eu me
incluo nessa piscina de pessoas aí que
não sabem nada sobre esse assunto no
máximo eu preciso ler bastante coisa
ouvir bastante coisa para depois vir
aqui dar uma opinião mas tem gente que
quer opinar e é uma gente que é muito
influente sobre milhares de pessoas aí a
gente fica meu Deus de onde vem essa
Será que a gente precisa ouvir a opinião
deles mas essa moça aqui ela deixa o
negócio todo muito bem claro muito bem
amarrado vamos lá você sabe como
funciona a escala se coru e por tá
rolando no Congresso agora a votação da
PEC contra a escala se porum gente para
quem não sabe a CLT ela determina que o
funcionário pode trabalhar até 44 horas
por semana isso significa que quem
trabalha na escala 6 por um dilui essas
horas durante seis dias na semana ou
seja por dia essa pessoa vai trabalhar
7:20 minutos podendo fazer hora extra
significa que a pessoa trabalha 7:20
durante seis dias na semana com uma
folga semanal Ou seja totalizando no mês
ela tem 26 dias trabalhados e quatro
dias de folga e como funciona o trabalho
no domingo e nos feriados bem para quem
trabalha na escala 6 por1 os domingos é
um dia normal então a pessoa vai
trabalhar normalmente no domingo sem
receber hora extra já no feriado a
pessoa vai receber a hora extra
juntamente com todo mundo que trabalha
de carteira
assinada só lembrando que quem é mulher
precisa ter dois Domingos de folgas por
mês e por que que tá sendo tão comentada
a PEC para o fim da escala 6 por1 gente
simplesmente porque o funcionário que
trabalha nesse regime não tem vida ele
não consegue usufruir da própria vida
nesse único dia de folga e também as
pessoas que trabalham no regime se por
um são mais propícios a ter problemas de
saúde mental como Burnout ansiedade e
depressão Mas e aí que que você acha
desse regime de trabalho me fala aqui
nos comentários a gente sabe que não são
todas as categorias de trabalhadores que
são submetidas à escala seis por um Eu
por exemplo eu fui CLT por muitos anos
da minha vida muitos mais de uma década
eu comecei a trabalhar de car ser
assinada aos 16 anos de idade e
obviamente que eu trabalhava de segunda
a sexta a escala era outra o processo
era outro então a gente precisa entender
que alguns tipos de comércios é que
praticam a escala seis por um e é muita
gente trabalhando nessa escala
especialmente por conta do revezamento
de pessoas que T que abrir o comércio no
domingo funções que exigem 24 horas
dentro daquele empreendimento enfim e eu
uma vez defendi a CLT aqui Vou defender
sempre para sempre embora já não seja
CLT há muitos anos também por volta de
10 anos porque ao tempo que eu cheguei
aqui em São Paulo me trabalho sempre foi
PJ aqui só tive uma CLT quando naquele
vídeo eu falei sobre CLT a carteira de
trabalho que eu mostrei branca só tendo
uma assinatura era minha segunda
carteira de trabalho eu tenho uma outra
carteira de trabalho totalmente
preenchida Porque eu tive uma
comentarista aqui uma seguidora aqui que
veio dizer que eu nunca sabia o que é
uma CLT na vida e tava defendendo uma
coisa que era muito ruim você não sabe
nada da minha vida Tá querido tô lhe
mostrando eventualmente uma coisa ou
outra eu fui CLT a vida inteira desde os
16 anos e eu desfrutei muito disso de
FGTS de seguro desemprego de vários
outros benefícios Então não venha falar
sua besteirinha aqui não mas falando em
falar besteirinha Adivinha quem veio
falar besteirinha um cara chamado Léo
picon que eu nem sabia que existia Mas
pelo sobrenome só pode ser o irmão da
Jade picon ou o pai da Jade picon na aí
era o irmão né quando a gente viu a
carinha dele muito jovem a gente só foi
saber quem era Jade picon Quando ela
entrou pro Big Brother que é muito louco
isso né Tem uma galera na internet cara
é impressionante que eles são muito
grandes a gente não sabe quem eles são
Mas eles são enormes eles têm milhões de
seguidores eles fazem milhões de reais e
ninguém sabe que eles são e a gente só
vai saber que eles são quando eles vão
para TV aberta fazer alguma besteira
alguma coisa muito ruim que geralmente é
uma coisa muito ruim raramente alguém
saiu da internet foi pra TV aberta fazer
alguma coisa muito boa e aí ela apareceu
o irmão dela também resolveu aparecer
que é um empresário muito jovem a gente
vai já falar um pouquinho sobre ele mas
ele resolveu dar uma opinião sobre a
escala 6 por1 bora ver a opinião do
filho de explorador de minério herdeiro
milionário Sobre a escala 6 por1 eu
comecei eu comecei a ver as publicações
em torno do assunto e eu trouxe para
comecei a me incomodar com com com o que
estão fazendo com o Brasil a política né
estão dividindo o país por pura
demagogia nesses últimos anos e eu vejo
muitas coisas de virar o povo contra o
povo né e foi muito que eu senti quando
eu escrevi esse texto é que ele tinha
feito um textão lá no Twitter a gente
vai dar uma olhadinha já já e teve muito
reply e repercutiu demais o textão dele
e agora ele tá justificando aqui por que
ele fez esse texto a primeira coisa que
eu trago tipo é a viabilidade disso que
foi meu questionamento a gente fala de
reduzir de 44 horas para 36 horas e e a
gente tem que entender a realidade do
empresário brasileiro e as pessoas
pintam muito empresário brasileiro como
se ele fosse um cara que tirasse ali R
44.000 por mês tivesse auxílio
palitó B avião e todas essas coisas e
não é a realidade do do empresário do
são pequenos empresários que
Salve os
empresários Salve os
empresários lembra que o lembra que o o
aquele menino desgraçado lá o o Quim
kataguiri falou de Ah não sei o que
tinha que ser legislação Constituição e
tal eh na CLT você tem a determinação
das 8 horas diárias onde aparece que
você tem o limite de 44 horas onde que
está o texto na Constituição pô certo é
na constitui Federal da república na
Constituição Federal da República
apareceu uma limitação de de horas não
só diárias que era 8 horas né 8 horas é
normal se você fizer mais do que 8 horas
é hora extra não é isso que tá na CLT E
aí na Constituição fala Além disso de
falar o limite normal de trabalhos
diários é 8 horas Além disso tem o
limite total de horas na semana que é 44
horas então a nossa limitação não é por
6 por 1 4x 2 S por nove e tal e tal é
por limitação de horas só que se Aí você
faz a matemática se a limitação é 8
horas diárias Aí você fica 8 de segunda
a sexta sobra quatro para você cumprir
entenderam 4 x 5 8 x 5 40 8 x 5 40 sobra
quatro então a a a combinação do
raciocínio é o seguinte se você faz o
limite que é oito di áreas Tá previsto n
slt de segunda a sexta você faz 40 você
ainda pode ser obrigado a fazer mais
quatro para pegar aquele emprego Então
você faz cinco de 8 horas e mais quatro
no final de semana pela manhã Aí você
faz seis por um tem muita gente até ele
brincou aqui certo ele brincou aqui ele
brincou aqui dizendo o seguinte Ah eu
trabalho 7x zero olha é uma piada é uma
brincadeira A a tem muita gente diz Ah
mas eu trabalho muito eu trabalho S por
zero não meu querido vocês não trabalham
S por zero eu não trabalho 7 por Zero
Certo eu faço vídeo Todo dia eu trabalho
7 por zer não não né porque eu tô
trabalhando no com aqui no YouTube
produzindo conteúdo porque eu quero tá
galera eu tô produzindo porque eu quero
se eu parar de produzir três dias na
semana e para e passar a produzir quatro
eu não vou ser demitido entender a
diferença percebe a diferença agora
quando você quando a gente tá falando de
regime de trabalho de regime de emprego
a gente tá dizendo assim o cara pode te
obrigar você não vai você não vai a
segunda a sexta e aí você tem as quatro
para você cumprir no no sábado e você
não vai cumprir porque né porque certo
entenderam o que eu quero dizer
entenderam o que eu quero dizer não é a
mesma coisa não é a mesma coisa você
dizer ah eu trabalho muito tá tudo bem
Você trabalha muito mas quando você
quiser você para agora o cara que tá
empregado em escala 6 por um quando ele
tá empregado naem escala 6 por um ele
não tem essa opção essa semana eu não
vou no sábado vou fazer um banco de de
de to afim certo não tem banco de tua
fim é emprego então emprego você tem
obrigação contratual se você não aparece
para sua obri ligação contratual o cara
pode te demitir não é isso então assim
não não é é importante a gente não
comparar é importante a gente não
comparar gente empregada certo empregada
em escala se por um com a eu trabalho
seis dias por semana tá bom porque não
tem comparação eu venho aqui na internet
gravo eu gravo todos os dias só que eu
gravo uma hora de vídeo uma hora de
vídeo não são oito né gente então
percebe não tem comparação comparar a
escala 6 por1 de uma pessoa com tratada
trabalhando 44 horas por semana no
limite constitucional de você faz
trabalhos Ah mas eu faço trabalhos todo
dia isso é uma coisa que me irrita
horrores que é o que esse menino aqui
pic tá tentando fazer não mas o o
empresário trabalha muito tá não tô
dizendo que não trabalho não ligo não é
essa questão ningém tá fazendo
comparação tá dizendo que uma pessoa que
trabalha 44 horas semanais é hora para
cete é isso 44 horas semanais é hora
para cete inclus isso pode ser dividido
assim até o sábado mas ele pode dizer
assim aí você trabalha 2 horas no sábado
e 2 horas no domingo A questão não é
essa 44 horas semanais é muita coisa o
que na prática em todas as empresas
privadas a prática é as pessoas
trabalham 6 horas por dia sem contar o
deslocamento que é uma questão que é
prevista na CLT dizendo assim ó
deslocamento não não conta como horário
de trabalho certo deslocamento não conta
como horário de trabalho tá tá escrito
lá no na na Constituição ou na
Constituição não na slt certo então tá
bom essas as contribuições que eu queria
dar antes de continuar ouvindo Este
menino picon que que sustentam o Brasil
e aí eu dou o exemplo eu falo pô
farmácias tem gente que acha que
farmácia é droga Drogazil Droga Raia mas
a realidade do
Brasil é literalmente o que é uma
formá que que tá acontecendo gente o
pessoal acha que farmácia é drog é é
literalmente é literal é exatamente o
que é aí você vai dizer ah não mas
existem farmácias que são pequenas e que
contratam três pessoas e são
administrada pelo zé zé
farmácia ok ok Zé farmácia então vamos
fazer o seguinte o cara que é dono do
das do Zé farmácia que ele entre no
diálogo para ele pedir um processo de
transição para que o Zé farmácia
sobreviva no processo de transição só
que Drogasil é a maioria das Farmácias
do país é exatamente isso você vai em
todo o país tem [ __ ] de Drogazil não é
isso que merda mano é muito irritante
isso cara ele tá dizer assim o pessoal
acha que farmácia é só Drogazil tem
farmácias pequenas também tudo bem vamos
vamos setar a conversa no congresso
nacional para setar um projeto de
transição que a gente consiga salvar
pequenas empresas que que estão nessa
situação Vamos tentar salvar as pequenas
empresas certo não tem problema nenhum
não tem agora a maioria das Farmácias
não é Zé Drogaria né a a maioria das
Farmácias é Drogazil se a gente fizer
uma pesquisa eu acho que a gente acha
será que eu consigo fazer ó
porcentagem do
mercado grandes
farmacêutic não farmácias né grandes F
farmácia farmacêutica outra coisa
farmácias
primeiro link que apareceu aqui tá como
notamos através dos números levantados
pelo
iqvia quase metade do faturamento desses
mercados Está concentrado na nas grandes
farmácias nas grandes redes de farmácia
que representam menos de 12% do total de
lojas no Brasil menos de 12% mais de 50%
do faturamento se esse dado é verdadeiro
Por que que você colocou esta [ __ ]
desse boné para trás picon do Caral
Brasil é muito mais profunda a gente vê
hospitais que T dificuldade em preencher
o o os horários não e é isso e eh isso
isso Tá previsto no Manifesto do Partido
Comunista certo a Carmen disse conheço
um cara que tinha uma farmácia pequena
Quem Quebrou foi o estado não as grandes
farmácias quebraram ele hoje ele
trabalha para uma delas e tem depressão
isso está PR isso está previsto
exatamente no Manifesto comunist no
Manifesto Comunista diz assim ó dizem
dizem que Os Comunistas querem destruir
o pequeno empresário ele tá escrito
Manifesto Comunista então a palavra não
é pequeno empresário mas é a pequena
iniciativa privada né Eh ora quem faz
isso todo dia são as grandes empresas é
só você olhar como é que é a realidade
Econômica que você vai ver que quem quer
quebrar não é que quer quebrar que já tá
fazendo já tá quebrando os pequenos
empreendimentos são os grandes
Empreendimentos que o capitalismo é
assim ele concentra poder E aí consegue
fazer com que os pequenos
empreendimentos sejam engolidos pelos
grandes é um dado não é maldade gente é
a descrição né No começo do Manifesto
Comunista assim isso é de do século XIX
isso é desde o século XIX então assim é
assim que é é assim que é aí a gente vai
promover uma coisa que é para defender o
trabalhador o que que eles fazem eles se
escondem através atrás da pequena
empresa eles se escondem para dizer
assim ó eles querem te atacar pequeno
empresário não pequeno empresário chega
aqui vamos conversar vamos conversar
vamos se juntar o Congresso Nacional
monta uma organização de pequenos
empresários e cria um processo de
transição para você sobreviver verem que
questão não é o pequeno Empresário é é
tipo assim é o mesmo argumento do século
XIX
gente quando Marx e Eng tinham 20 e
Poucos Anos de idad eles eram mais novos
que eu Eles já estavam argumentando qura
isso a gente não é contra pequeno
empresário a gente só tá querendo
defender o trabalhador quem Gole a
pequena empresa é a grande empresa se a
gente puder ajudar a pequena empresa a
continuar ali existindo um pouquinho
nesse processo de transição que
beneficiam o trabalhador a que a gente
tem birra com pequeno empresário Claro
que não certo Quer dizer tem uns
esquerdistas burro para cara lei que tem
mas ele não tem birra não ae não tem
birra
Não não é criança
não que a tá querendo defender é o
trabalhador pô para de aí falam que o
quê a gente joga o povo contra o
empresário não você é é a direita que
fica tentando jogar o pequeno empresário
contra o trabalhador vocês percebem isso
vocês percebem que é a direita que faz
isso ela fica tentando jogar o pequeno e
toda vez eles tentam jogar o do
empresário contra o trabalhador toda vez
vocês percebem isso toda vez a mesma
coisa toda
vez com com profissionais e isso teria
que ser ajustado também uma série de
frentes que isso daí se torna se torna
um pouco uma ideia que não que no fim
quem seria prejudicado é o povo e eu
falo pô eu queria saber o que diabos o
Léo picom entende sobre farmácias sobre
hospitais que na verdade os hospitais
eles não TM nenhuma dificuldade em
preencher seus cargos eles querem que os
médicos trabalhem excessivamente para
contratar menos médicos e a gente tá
falando dos hospitais privados hospitais
pequenos de médio porte os hospitais
públicos dependem de edital e concurso
para contratar médicos tem médico a rodo
nesse país tem muito médico aí que não
tem emprego no estado na prefeitura
enfim esse não é um problema mas eu
queria saber de onde é que o o Léo picon
o que ele leu se é que ele lê para ele
tirar essa ideia de que os empresários
serão prejudicados em caso diminuir essa
jornada de trabalho sendo que tá
comprovado que a produtividade é a mesma
talvez maior em alguns países foi
comprovado que a produtividade aumentou
assim de onde ele tirou que ele pode
opinar sobre isso eu não consigo opinar
sobre isso eu só dono só am menas do meu
canal aqui olha lá tá eu tenho duas
pessoas que trabalham comigo mas não são
Funcionários São colaboradores que eu
pago eventualmente para fazer algumas
coisas eu queria saber qual é o
fundamento que esse jovem tem para falar
sobre o empresário que vai ter problemas
com a escala diminuída é uma ideia que
populista Porque você fala isso uma
população que sofre muito com
transportes lotados Vamos aderir isso tá
É isso mesmo nós somos populistas é
exatamente isso ser populista é defender
o interesse da maioria da população é
isso somos populistas certo eu não vou
tentar não deixa eu explicar para você
populismo né é um conceito
historiográfico iado a Getúlio e outras
personagens na América Latina no México
na Argentina não não somos populistas eu
não vou não vou não vou entende toda o
cara fala qualquer merda nunca estudou
nada nunca estudou nada aí eu tenho que
fazer aqui um grande vídeo de 3 horas
citando fonte não é isso é isso mesmo
som populista é isso populismo então
agora daqui para frente é defender os
interesses da parte mais popular L da
população Então é isso somos populistas
é isso é É isso aí Somos populistas não
tem condição do cara falar qualquer
merda e eu ten que fazer uma tese de
doutorado para responder é s populista
sofre muito com a falta do do Poder do
dinheiro sofre com a falta de da
presença do estado em vários setores
onde tem que est sofre com com o um dos
congressos mais caros ele falou que o
povo sofre com a com a com a ausência da
presença do
Stalin aí a gente concorda
hein ai ai humor e piadas estal ling
grados o mundo com uma das taxas de
juros mais altas e eu e eu escrevi tudo
isso porque pessoas tentam me colocar às
vezes num lugar que eu não pertenço de
pô ser uma pessoa vazia uma pessoa que
não pensa e quando eu tenho o poder da
voz através das minhas pras Ah não é
sofre com a ausência de Stalin é sofre
com a ausência de estado concordamos
também para ser não as pessoas não
tentam te colocar nesse lugar você está
nesse lugar você nasce nesse lugar você
se posiciona nesse lugar e de repente
você resolve sair dele sem vivência sem
fundamento é isso não é que as pessoas
te colocam nesse lugar que todo mundo
foi lá no poste dele dizer que ele era
herdeiro e que ele não sabia nada sobre
isso aí ele ficou dando essa desculpinha
aqui na verdade é esse exatamente o
lugar que você está você nunca pegou um
ônibus lotado você nunca pegou um trem
lotado você nunca trabalhou de domingo a
domingo você nunca trabalhou 14 horas
por dia você nunca fez isso então você
está nesse lugar e quero falar eu vho eu
venho sentindo muito isso ao longo do
dos últimos anos assim que é uma teoria
da espiral do silêncio e as pessoas têm
medo de falar o que não é popularmente E
aí caraca sempre tem um termin né vocês
perceberam sempre tem o termin eu
escrevi sobre a teoria da espiral do
Silêncio Por que que você não pode dizer
assim pô o pessoal tá me enchendo o saco
tá dizendo para eu não falar as coisas
eu quero falar as coisas teoria da
espiral do sempre tem um termino sempre
tem um aí eu entend eu eu escrevi isso
quando eu apaguei eu falei pô não vou me
comprometer com o assunto e aí eu vi o
linchamento que eu passei a ser a passar
eu falei pô então eu vou escrever porque
é minha opinião e eu não tenho apego a
opinião eu acho que qualquer discussão é
válida ele vai zoar ele vai zoar essa
carinha que o m fez ele vai zoar eu não
tenho apego a opinião eu sei que eu sei
eu sei eu conheço eu conheço Maro ele
vai zoar ele vai zoar ele não vai deixar
faz essa e e o espaço público tem que
est para isso mas eu sinto eu sinto
nessa oportunidade de falar com a
audiência do Pânico que é uma audiência
totalmente diferente da minha o quanto
os políticos estão os dividindo o povo
virando povo contra povo vocês sabem que
ele tá dando essa entrevista no Pânico
né Ou seja a rádio bolsonarista
brasileira povo é patrão contra CLP é
preto contra branco é homem contra Preto
contra Branco Ah é que ele se entrega né
que ele é completamente estúpido contra
mulher todas as divisões históricas
que Ness teve uma que ele qual foi você
lembra
TAM Você lembra qual foi a palavra que
ele que ele que ele falou que era
dígrafo ai cara
Ah é compis sencia
compsci comciência como é que o cara
falava consciência aí ele fala olha só
ele para o assunto ele dá uma aula de
português aí ele fala ó é compis tá é
assim tá certo é compen é assim que você
fala aí ele passa 3 minutos falando do
português eu ri
muito eu ri muito [ __ ] ele perdeu a
oportunidade da opinião aqui
para perpetuarem no poder e e associarem
as próprias causas ah a concupiscência
para quem não sabe eh eh bom para mim é
um termo que eu que eu é um termo
absolutamente ninguém conhece né mas é
um termo que tá na bibliografia de
Platão algumas traduções tratam esse
desejo carnal como concupiscência certo
eu achei muito engraçado que ele parou o
a conversa para desmoralizar através do
português eu achei muito legal eu falei
pô quando quando chegou convite para é o
que a gente chama de como é que é o nome
disso é
preconceito preconceito linguístico do
bem é exatamente isso a gente chama isso
de preconceito linguístico do beio Ah
mano tem que zoar [ __ ] o cara vem Ah eu
sou o gênio das galáxias porque eu
estudei porque espiral da [ __ ] que pariu
e não sei o que opinião [ __ ]
cara [ __ ] tá querendo pagar de
ensinador com essa carinha desse cara
porque claramente não estudou [ __ ]
nenhuma só para passar pano pra divisão
entre trabalhadores e pequenos
empresários para tentar rachar o país
numa coisa que todo mundo é unânime E aí
mete essa tem que se zoar aqui no
programa e falar sobre isso eu falei
[ __ ] olha olha onde o meu tweet da do da
Tarde de Domingo me levou mas eu senti
no coração e faz lá pô vamos trazer esse
debate expor minha opinião numa área
onde onde eu não costumo
opinar a pior técnica que você pode
empregar para tentar resolver a
procrastinação gerenciamento de tempo
esse é um dado científico qual
CIC cara vai ter um dia que a gente vai
ter que proibir tudo isso
certo vai ter vai ter um dia que se você
a gente vai ter que preparar os
algoritmos para quando a pessoa falar
isso é um dado científico e ela não
comprovar ela
imediatamente toma um choque no rabo é
isso tem que tomar um choque na bunda é
assim tem que ter tem que ter uma
programação a gente tem que IMP plantar
o chip da besta chip da besta né aqui aí
quando tiver o chip da besta Todo mundo
vai ter que ter o chip da besta e aí
quando a pessoa falar vendendo
propaganda na internet olha isso aqui é
comprovado cientificamente se ela na
sequência não mostra a fonte da da
comprovação científica ela tem que tomar
uma descarga elétrica tem que ser [ __ ]
tem que ser a única maneira de controlar
essa merda [ __ ] que pariu e a Você devia
ter se mantido calado a gente vai vai já
ler aqui tá Por que que você devia ter
se mantido Calado e e minha ideia é essa
é é que os caras estão falando que você
não tem o direito de opinar lugar de Se
ele não fosse um empreendedor tem Dire
não direito ele tem de opinar o que ele
não tem basamento para opinar ele não
tem vivência é isso mas direito ele tem
é jovem P filha da [ __ ] jovem jovem P
muito escruta mano aí eles criam um
senso comum para jogar para um público
de pessoa ignorante para ficar repetindo
isso aí toda vez que a gente falar assim
ó um imbecil desse tá opinando E tá
distorcendo a consciência pública com
base em nada aí o cara fala olha eles
estão querendo te calaras isso é a
ditadura da ciência ditadura da ciência
G fato abraço para você ditadura da
ciência tá quero quer dizer o gaiofato
fala uma coisa que ele quer falar a
mesma língua da Jovem Pan entendeu os
cara eles baixo a régua para qualquer
pessoa que falar defendendo empresário
ele vai ser levar a falar em TV pública
ele vai ser levado a falar em TV pública
aí a gente tá falando olha gente não
pode ficar
naturalizando que qualquer um
simplesmente tem o mesmo peso para falar
sobre qualquer coisa para ser chamado
para qualquer lugar porque vai acabar
naquela sket do Porta dos fungos ah
chamamos aqui um biólogo chamamos aqui
um biólogo para conversar sobre biologia
e tem aqui Zé das cov que simplesmente
discorda do entretenimento brasileiro
não a gente tá aqui falando sobre as
questões climáticas chamamos né Essas
pessoas aqui que entendem do tema e que
são versadas e que tem muitos títulos na
área que são reconhecidos pelo pelos
pares e temos aqui Gabriela Gabriela ela
discorda do entretenimento brasileiro aí
vamos fazer o debate aqui então assim o
ponto que a gente fala é que esses
espaços públicos quando você rasga rasga
o Consenso quando você rasga o Consenso
e ciência é só uma coisa de poder e não
sei o quê Quem que ganha gente quem que
ganha quem que ganha a Extrema direita
que faz isso não vamos chamar aqui uma
pessoa que é uma economista que
compreende vamos fazer né uma discussão
séria com pessoas que têm tradição e de
falar do assunto que são reconhecidas
pela comunidade desse tipo de área etc
aqui e tal e vamos chamar
picom para dar o contraponto aqui vamos
chamar o
picom que ele simplesmente discorda do
entr
brasileiro Cil não opina todos os dias
aí nessa rádio escrota dele e não sabe
de nada é terraplanista antivacina é
todo errado defendeu o cloroquina e tá
aí ocupando um espaço que é de direito
dele ocupar direito como se não tivesse
Sea lanchonete lá seus negócios a loja
de roupa tal isso aí é um pouco do a
turma a turma é meio assim mesmo em rede
sociaal tem uma inveja eu diria Mas
então você tá aí eles ficam provoc
Andinho vocês pensaram que eles ficam
provoc Andinho
se sty tivesse vivo nada disso
aconteceria presta atenção eles ficam
provocando eles ficam irritando a pessoa
quer dizer vocês estão num posto de
poder Vocês estão em rede nacional o
cara tá falando ninguém tá proibindo ele
de falar ele tá falando ele tá blá blá
blá blá blá blá blá ele tá falando aí a
gente tá usando a gente tá usando o
espaço público dentro da internet para
dizer assim ó gente podi ter chamado uma
outra pessoa né podia né pá
a gente tá reclamando assim espaço a
gente tá de baixo para cima dizendo
assim olha não seria legal a gente
participar e a gente é o autoritário
entende a gente é autoridade tá aqui
debaixo falando assim olha você podia
dar espaço para mim me chama para
conversar com o picon Coloca aí o o
jovem eu e o e o picon para
conversar vamos conversar sobre o tema
eu e o picon então a gente tá reclamando
que vocês passam a régua totalmente por
baixo para colocar qualquer pessoa aí a
gente fala não gente tem mais coisa para
ser dita sobre isso aí não mas isso aí é
inveja isso aí é inveja isso aí é
produto do satanás Pecado Capital ô
carai Ô
Caral ô [ __ ] eles ficou tirando on el
estão no posto de poder ainda fic
fazendo piadinha de você isso aí
invejinha injin claro que eu tenho
inveja de você cara como é que não ten
inveja de você um palhaço desse ganha o
qu 30 Pau
Quanto quanto quanto que vocês acham que
o Emílio ganha para ligar o o a internet
lá né veja só gente temos opiniões diga
sua opinião é essa opinião aí é uma
opinião que tem que ser escutada e você
é temos opiniões aqui do outro lado
também quanto que esse cara
ganha quanto que esse cara ganha por mês
uns 80.000 eu tenho é claro que eu tenho
inveja é claro que claro que eu tenho
inveja você acessa um posto de poder
dentro da sociedade Humana o pessoal tá
falando aqui que certamente ele ganha
uns 100.000 eu não sei eu não sei eu não
faço ideia mas não seria interessante a
gente saber quando esse cara ganha para
ele ficar falando de ah de não temos que
ouvir a opinião aqui do cara que tem sua
lojinha não seria legal para saber
quanto que ele tira por mês não seria
legal a gente fazer um pesquisa asso
para saber quanto o que o Emílio Zurita
ganha por mês para ele ficar tirando
onda com pessoa que trabalha 44 horas
por semana em caixa de supermercado em
farmácia pessoal tá tirando onda aqui
com a minha cara dizendo Pedro você tá
maluco 30 pau gan o motorista dele não
sei então eu tô dizendo assim os caras
tão tão num patamar de [ __ ] tão
grande eles estão num patamar de [ __ ]
tão gigante que eles podem falar a merda
que quiserem E se alguém diss assim olha
gente talvez não seja isso aí eles tiram
onda com a tua cara isso aí é inveja de
você tira onda com a tua cara aía Tira
Ona com a tua cara incrível cara
incrível tá você como pequeno empresário
que é Você é a favor que continue a
escala seis por um cara não eu escrevo
no meu texto eu escrevo no meu texto eu
escrevo no meu texto eu não tenho eu não
tenho funcionário se por um nas minhas
empresas mas eu tô falando da realidade
do Brasil onde isso leva eu falei pô
isso vai ter um fim
eh vai ah então ele não veja o Emílio O
Emílio ele é inteligente ele tentou
dizer assim ó Gente o que a gente tá
fazendo é dando voz para uma pessoa
interessada que é um pequeno empresário
o picon é tão burro não é tão Bur que
ele não entendeu a deixa que era para
dizer assim é Eu Tô manifestando Olha eu
sou a representação de vários pequenos
empresários ele queria colocar isso
nascas do picon só que o picon é tão
burro que ele não entendeu que era isso
que que o Emílio tava tentando fazer E
aí ele fala assim não veja bem não é uma
questão que me interessa eu não tô
representando Meus interesses não idiota
O Emílio tava tentando fazer que é
legítimo um pequeno empresário falar
nessa situação e é é seria né então o
Emílio tá tentando jogar com isso é
legítimo deixar uma pessoa interessada
falar sobre esse assunto seria legítimo
seria legítimo só que o que ele tá
fazendo ele não tá falando por ele ele
tá falando não estou falando pela
situação do Brasil Então ele virou
economista entendeu ele virou economista
ele saiu de pequeno empresário idiota
para
economista ele não conseguiu escutar a
deixa ele não conseguiu pegar a deixa
do vai diminuir salários vai falar pô
AEC AEC fala o mercado de trabalho se
ajustaria em torno disso seus
Funcionário é o quê seus Funcionário é 5
por2 sábado e domingo 5 por2 sábado e
domingo né e trabalha 8 horas por ele
interrompeu Viu você viu que o Emílio
interrompeu pare de falar que é
economista seu Deb mental tô dizer eu tô
tentando fazer com que você seja o
representante eu quero desenhar você né
Eu quero em vez de ficar a gente ficar
falando do empresário metafórico eu
trago um empresário real que é pequeno e
aí eu vou ficar tentando falar para você
para você representar esse empresário
para que os pequenos empresários se
identifiquem e entendam que a esquerda é
contra o pequeno empresário deixa de ser
burro picum é isso que ele tá tentando
fazer ele tem rompeu o
cara dia que é o normal né aqui não vai
diminuir salário a produtividade vai
continuar a mesma estúpido eu eu acho
que pô a o que eu escrevi não é sobre a
série Olha eu não sei mas o NAD Play diz
que é R 300.000 por mês que o que o
Zurita ganha Aí é mole né ficar tirando
tirando onda tirando onda dos outros não
mas eu trabalho 7 por z0 eu trabalho o8
dias para semana me dá 300 conos se
fosse isso é verdade eu não sei mas se
me se se for 300 conos por 300.000 por
mês 300.000 eu trabalho 8 dias para eu
invento um dia na semana se for para
ganhar 300.000 Eu invento o dia na
semana 300.000 eu eu acho improvável que
esse dado Seja verdadeiro eu acho
improvável eu acho improvável Mas se for
300.000 aí veja o cara usa o espaço que
tem o espaço de poder que tem a mídia
que tem para ficar tirando onda com com
o interesse do trabalhador que que é
farmacêutico aí aí tem que chamar a
gente de populista mesmo né aí tem que
chamar a gente de populista mesmo é a
única solução mesmo é apelidinho el tem
em siim eu acho que você tem uma uma
conquista maravilhosa e que você nunca
teve que você não sabe os meandres que
você nunca desfrutou que você não
precisa você é milionário você nasceu
Milionário A gente vai mostrar já já é
sobre tipo a viabilidade desse projeto
mesmo é porque eu falei sobre medidas
populistas que no fim fazem a população
apoiar eu adoro que ele aprendeu essa
expressão medida populista mas ele não
sabe o que que ISO significa ele não
sabe o que é populismo na verdade mas
obrigado m
Obrigado Márcio Obrigado eh então assim
populismo é é uma palavra que pode
significar várias coisas por exemplo na
Rússia populismo significa um movimento
de esquerda muito específico que é a
contra o desenvolvimento do capitalista
do capitalismo mas só que é retrógrado
certo quer voltar pra vida Campestre
isso era populismo na Rússia e Lenin
critica isso por exemplo então dizer que
Os Comunistas são populistas seria um
erro conceitual Ou pelo menos os listas
seri populista seria um erro conceitual
mais dos mais classicos possíveis só que
na história da América Latina populismo
significa uma outra coisa que é a
capacidade que certos chefes de estado
tiveram de unir o país
a ao redor da manifestação de
desenvolvimento eh eh as pautas de
desenvolvimento do país são calculadas
com um nacionalismo muito específico e
com um trabalhismo muito específico para
que você não Rache o país em dois porque
na entre a Primeira Guerra Mundial e a
Segunda começa a se desenvolver uma
força Popular que é a força do fascismo
fascismo é Popular E aí você tem gente
que fica aqui no meio de campo tentando
administrar os pratos do comunismo de um
lado querendo tomar a classe fazendo
querendo dizer que vai tomar a classe
trabalhadora os meios de produção e
construir um estado a partir disso e o
fascismo do outro lado que fascismo vem
de Fat né fat é um quando você Junta um
monte de coisa assim ela fica resistente
não quebra é daí que vem a ideia do
fascismo que tenta criar uma noção de
União Nacional né uma união nacional e
que portanto Os Comunistas quando eles
querem romper com essa unidade Nacional
eles são o avesso os fascistas de um
lado os Os Comunistas de outro e os
populistas são uma terceira força né
você faz um fecho de gravetos Exatamente
exatamente é por isso que os fascistas
des adotaram esse nome porque o
Mussolini que era socialista na infância
ele passa para a eh na primeira guerra
mundial que os socialistas queriam usar
a primeira guerra mundial para derrubar
o capitalismo e instaurar o o socialismo
o Mussolini era a favor de apoiar a
guerra ele é chutado dos socialistas e
ele começa a se opor dizendo exatamente
que os socialistas enfraquecem o país no
caso a Itália porque eles querem a
ruptura enquanto o projeto de país de
Mussolini é o o projeto da União quando
ele faz essa força de projeto da União
vem o populismo do outro lado que isso
vai se espalhar essa briga entre se
socialistas e fascistas vai se espalhar
pelo mundo todo aqui no Brasil a Aliança
Nacional Libertadora por um lado e os
integralistas por outro e aí o populista
vem no meio de campo vendo que tá todo
mundo pedindo tá todo mundo lutando pelo
interesse da classe trabalhadora cada um
com objetivo político diferente ele vem
e cede para todo mundo enfraquece as
organizações trabalhistas e coloca que
os ganhos trabalhistas São Sucesso dele
próprio então ele se veste desse cara
que vai conseguir a ah organizar o caos
social que tá acontecendo entre a
primeira e a segunda guerra vai se
desenvolver forças que são chamadas de
populistas o problema desse desse
conceito de populista é que ele é tão
aberto tão aberto tão aberto tão aberto
que ao fim e ao cabo tudo é populismo
tudo depois que você tem o voto
Universal porque agora todo mundo tem
que dar eh defender o interesse da
classe trabalhadora tentando sequestrar
as pautas tanto dos socialistas quanto
dos fascistas então no final das contas
depois do voto Universal a tendência é
que tudo seja populista de modo que o
conceito de populismo academicamente Ele
entrou em desuso e inclusive já sai em
livro didático exatamente do jeito que
eu tô falando para vocês que o o o
conceito de populismo foi uma criação
histórica específica que queria tratar
do desenvolvimento desse período que eu
tava falando que apresenta eh Vargas
como populista Ah o Peron como populista
e o cara do México que eu não lembro o
nome dele como populista mas o conceito
é tão merda que ele consegue abranger
simplesmente qualquer grupo porque
qualquer grupo que vai chegar no poder
ele tem que falar pra ca trabalhadora
então ah sim obviamente o o picon não
sabe o que é populismo populismo que era
para ser um critério sociológico virou
um ofensa virou uma ofensa e como virou
uma ofensa tem duas opções se é só uma
ofensa e todo mundo vai usar Vamos
aderir [ __ ] maió bonito maió bonito vai
me chamar de populista por quê Porque eu
tô defendendo os interesses da fatia
popular é isso mesmo nós somos
populistas
é exatamente isso eu sou populista quero
nem saber isso se concretizando indo pra
frente é algo que vai vai se virar
contra a população isso na minha
percepção Mas qual é a Sua percepção Sua
percepção de que
e e não é que eu apoie é a ontologia
dele múltiplas
ontologias é a perspectiva
dele perspectiva perspectiva perspectiva
di perspectiva
a Extrem Dire ela vai dizer Veja isso é
a minha opinião por não é minha
opinião a qualidade de vida do
trabalhador que faz a escala se por um
porque aí entram muitas coisas entr o
transporte uma série de cois mas eu tô
falando de uma realidade do Brasil um
pouco mais Ampla as pessoas vezes podem
tão merda quanto
totalitarismos eu acho que a análise que
o Humberto apresenta sobre o termo do
totalitarismo é é é bastante explicativa
qual é o problema que ela ela tem um
corte tão abrangente que se você olhar
direito você vai dizer assim olha para
faz o checklist do totalitarismo mostra
como é que o capitalismo funciona ele se
encaixa então assim o corte é muito
abrangente o corte é muito abrangente do
significado E aí ele vai se
desenvolvendo vai ter outros autores vai
ter outros autores vai ter autores e
autores criando o significados pro
conceito pro conceito sobreviver quando
o conceito vira uma ofensa só quando o
conceito vira só uma ofensa é quando ele
começa a virar um problema até eu diria
isso até do fascismo quando o fascismo é
simplesmente assim fascismo é
quando fascismo é quando coletivo então
pera aí [ __ ] então então uma empresa é
fascista se o fmo é quando coletivo
então a empresa é fascismo entende
quando você transforma quando um
conceito vira só um negócio para
reclamar das coisas já você não tá
falando de um conceito ele não sabe para
identificar nada direito certo então é é
um exemplo bom o totalitarismo que
virou no início podia ter até gente bem
intencionada mas no fundo era para dizer
assim ó se você olhar direitinho a
Alemanha fascista e a União Soviética é
igual esse era o objetivo só que você
compara ah você sabia que os seres
humanos na Rússia respiram e na Alemanha
respiram então é igualzinho né se você
abre demais o conceito para dizer que é
igualzinho Então você quer dizer que era
um você pode dizer assim ó tanto a
Rússia de Stalin quanto a Alemanha de
Hitler tinham tendências a ser h
concentrador de poder aí você pode fazer
uma análise no governo de Stalin tinha
concentração de poder talvez você chega
à conclusão que tinha tinha claríssima
concentração de poder Então tá são dois
estados autoritários como vários outros
os estados autoritários mas o conceito
de totalitarismo ele foi criado
exatamente para dizer União Soviética e
e e Alemanha é igual aí você tá de
sacanagem né Aí você tá de sacanagem é
óbvio que a galera que que mexeu com
isso tava de sacanagem aí tem autores
novos que tentam recuperar a coisa para
para não sei o que e
tal não mas empresa aí o o Gabinal está
fazendo piada né mas empresa é fascismo
mesmo não aí você tá desnaturando o
conceito você tá transformando tudo em
tudo porque se você for falar assim
então o que que você vai ter que chegar
à conclusão você vai ter que chegar à
conclusão de que família é fascismo né
família não é coletivo família não é a
organização não tem um chefe de casa
normalmente que é um pai não sei o que
normalmente na nossa sociedade assim
então família é fascismo aí o pessoal
vai dizer sim sim exatamente o família é
fascismo empresa é fascismo Então tudo é
fascismo por causa da organização social
é por causa da estrutura da hierarquia
do Poder Toda vez você tiver uma
hierarquia então escola é fascismo é só
vai dizer sim o [ __ ] pós-moderno aí
você me [ __ ] Então tudo é fascismo tudo
é fascismo Então tudo é fascismo teve
uma organiza aí aí fodeu né aí grupo de
zap é fascismo né aí tudo é fasc aí
[ __ ] aí tudo é fascismo aí a gente
tem que tomar cuidado certo a gente tem
que tomar muita cuidada muita cuidada
pra gente não transformar um conceito
que é de Ciência Política para uma
banalização de Ah tem hierarquia
fascismo então então você não precisa
conceito de fascismo você chama de
chama de
hierar pelo amor de
Deus enxergando que são sobre os
microempresários sobre sobre
estabelecimentos que estão servindo uma
população e que e que esse impacto em em
mudar folha de funcionário em fazer isso
para atender o cliente tem três caminhos
possíveis na minha análise eu tô muito
analista aqui ningém
É tá muito analista tá impressionante é
impressionante a quantidade de análises
que sai desse homem é é é um é uma
máquina de analisar [ __ ] que pariu é
muito é um analir é um analir né você
aqui direto da escola do Anali não é
isso tem nada a ver tá tô fazendo piada
anal é que publicado anualmente
especialização do Léo picon em análise
de comércio ó que são o seguinte eh
a precarização do mercado de trabalho ou
seja as pessoas não sendo contratadas
como CLT informalização né é isso
Começou quando o PJ né começou no
mercado a pejotização de todas as
profissões a redução do salário oficial
porque a gente tem essas pessoas teram
funcionários com que ocupam 44 horas
semanais e passariam a ter 36 quem que
ocuparia esse outro espaço teria que ser
ou contratando outra pessoa ou
diminuindo o horário de atendimento E aí
esses são os pontos que ninguém quer
é como é que a gente vai não a gente
quer que vocês contratem mais pessoas
cara tu é rico para [ __ ] contrata
mais gente [ __ ] é exatamente o que a
gente quer a gente quer mais gente no
mercado de trabalho contratado com o CLT
exatamente o plano projeto político É
exatamente esse você reduz você não quer
que os caras fechem o que que eles vão
fazer Vão contratar mais gente porque
eles sabem que não podem fechar porque
senão vai ter o outro do adversário ali
do outro lado da rua que não fecha você
vai ser obrigado a contratar mais gente
exatamente esse o ponto a gente tem 40 a
50% de de gente que é economicamente
ativa que tá fora do mercado de trabalho
tá tá vendendo bolo de pote quando você
abrir o dobro das vagas para continuar
trabalhando com os mesmos horários Isso
vai ser lindo Pode ser que aconteça de
em alguns lugares que trabalhava de
segunda a sábado agora ele começa a
trabalhar de terça a sábado pode ser tá
tudo bem é o risco que a gente tá
tomando é exatamente em alguns lugares
em alguns lugares vai haver uma redução
de de dias abertos em alguns lugares vai
acontecer isso no geral não certo na
macroeconomia não esse essa é a tese
Essa é a tese agora estamos discutindo a
tese a tese é essa na macroeconomia vai
ter uma redução eventualmente de
horários em algumas empresas algumas não
vão se adequar no geral qual vai ser o
que que osta é exatamente que vai ter
que contratar mais gente e aí a gente
vai pegar a população que tá à margem do
sistema para dentro do sistema de
emprego formal é isso o plano É
exatamente esse diminuir o desemprego
vai tratar de de lugares onde onde tem
duas farmácias num num raio para atender
a população dali
e o preço e ar recair pra galera Isso
você entendeu exatamente imagina que tem
duas farmácias uma di frente a outra E
aí vocês estão seis por um aí naquela
desgraça e não sei o quê eventualmente
você precisar mano só para vocês terem
uma ideia no lugar onde eu moro tem uma
Smartfit aqui do meu lado e tem um Smart
feit que está 15 minutos daqui
caminhando você anda mais 20 minutos tem
outra
Smartfit Eles não estão competindo entre
si é o mesmo preço aí você pensa assim
mas vai manter isso aí aberto com dobro
de funcionário não não vai vai fechar a
Smartfit daqui a 15 minutos ou essa que
fica aqui a dois a 2 minutos de mim vai
fechar aí eu vou ter que andar 15
minutos que que vai acontecer agora os
trabalhadores para eu andar 15 minutos
eu vou andar 15 minutos ó ó o prejuízo
eu vou andar 15 minutos eu vou andar é
vai ser [ __ ] a vida vou ter que andar 15
minutos para isso um pai ou uma mãe vai
passar um dia a mais com a sua família
aquela população que tava ali aquela
população que tava ali trabalhando ela
vai ser realocada para out outra
Smartfit e eu vou ter que andar 15
minutos o meu sacrifício enquanto ser
humano é ter que andar 15 minutos o cara
vai ter um dia para passar com a criança
dele é é esse é o dilema moral que a
gente tá passando entendeu eventualmente
você tem duas Drogazil a a 20 minutos de
distância de carro vai fechar uma é é
você vai ter que andar um pouco mais PR
chegada do gazil vai fechar uma aí essa
vai fechar e aí o que que vai acontecer
com esses funcionários eles vão ser
colocados para cá para essas pessoas
dormirem um dia mais tranquilo não tem
que acordar de madrugada no sábado para
trabalhar é isso é isso a gente tá
falando gente de política pública É isso
mesmo não é todo mundo que vai vai ser
sucesso amor e não a gente tá falando de
a gente vai reestruturar a sociedade
para as pessoas dormirem mais um
pouquinho PR as pessoas terem um dia de
folga para ter uma um dia para assistir
uma TV para ter um dia para estudar para
ter um dia para ela fazer o que ela
quiser solto lá na casa dela ao invés é
uma escolha é muito difícil e eu vou ter
que andar 15 minutos vamos fazer
sacrifício aí de andar 15 minutos é bom
que você já faz o o prét na na na certo
você já chega aquecido [ __ ] 15
minutinho você já chega aquecido Veja
isso não vai acontecer em todos os
lugares o que eu tô dizendo é assim na
eventualidade isso vai poder acontecer
aí alguém vai dizer assim nossa Mas
fechou essa assim mas aqueles
funcionários vão ser relocados no outro
vai ficar tudo certo é só isso é só isso
que vai acontecer em alguns lugares vai
acontecer não é em todos não é em todos
não é em
todos não é em
todos certo então eles fazem um Pânico
do [ __ ] porque tem uma coisa que
talvez quem sabe pode acontecer em um
lugar a gente tá falando de
macroeconomia caceta a gente tá falando
de milhões e milhões de habitantes com
dia de descanso milhões e milhões de
habitantes E aí ele tá pensando aqui no
hipotético que vai fechar que talvez nem
fecha ah pelo amor de Deus Deus tem a
ade desta alma subi o preço dos produtos
vocês realmente acham que o Leo picon tá
preocupado com as pessoas que serão
atendidas por uma farmácia que tá 8 10
km de outra farmácia vocês acham que a
preocupação do le picon realmente é um
pequeno comércio que atende uma
população dentro de uma região e que não
vai ter pessoas para trabalhar neste
comércio de segunda a domingo para que
as pessoas pobres ali ao redor desse
comércios sejam atendida não faz o menor
sentido porque as pessoas sempre poderão
ser contrat e elas continuarão Mantendo
a sua produtividade dentro daquele
horário não e é tão louco e é tão louco
que vamos supor que isso fosse verdade
vamos supor que tivesse de fato o
fechamento de uma farmácia vamos supor
que acontecesse isso uma farmácia
pequena fechasse aí não tem farmácia na
localidade daqui a pouco vai se
estruturar alguém que vai conseguir
abrir uma farmácia na localidade se não
tem farmácia na localidade você acha que
não vai vai aparecer um um tubarão
gigantesco que vai falar assim opa não
temos uma farmácia da localidade Se eu
colocar aqui eu vendo tudo ainda que
fosse verdade e não é ainda que fosse o
mercado ia se
regular imagina que eu tenho uma
farmácia e uma
vaca Então bora ver um pouquinho sobre
Léo picom antes da gente passar para
outros vídeos de outras pessoas falando
pataquadas nessa internet olha só aqui o
texto que ele fez essa PEC com o fim das
escala 6 por1 parece uma cortina de
fumaça para algo porque não é possível e
ele tá em and coisas eu acho maravilhoso
isso assim como a taxação de grandes F
toda vez toda vez a Extrema direita só
sabe falar isso já
perceberam Outro dia eu chutei aina da
mesa aqui em casa aí apareceu uma pessoa
na janela isso aí é uma cortina de
fumaça para o esquema do PT eu falei
[ __ ] eu só chutei aqui na da mesa tô
reclamando aqui daqu na da mesa toda vez
toda vez toda vez não tem uma pauta que
surge que não é curtina de fumaça para
esse passp
fortunas que fariam com que elas saíssem
do país taxar grande fortuna vai fazer
com que a fortuna saia do país esse é o
cúmulo da estupidez do direitis da
Extrema direita né Ou seja a gente vai
taxar para que os impostos sejam
revertidos em benefícios pra gente mas
essa Fortuna vai sair do país então
assim ó os grandes bilionários não podem
ser taxados porque eles vão tirar esse
dinheiro do país Vocês estão entendendo
a lógica do lcom e depois serve como
pretexto para aumentar os impostos para
todos não se os impostos eram mais
arrecadados os impostos seram diminuídos
inclusive seri umas grandes chance
diminuir os impostos tá achando as
grandes fortunas isso não é novidade na
história democrática é que você não sabe
o que é a história democrática você não
conhece a história da Democracia Você
não estudou história você talvez não
tenha cursado a quinta séria não sei
essas ideias populistas abordadas de
forma Rasa se tornam piores para a
população São apresentadas de uma forma
que parecem ser maravilhosas gerando
pressão para parte da própria população
que será prejudicada futuramente então
Léo é que não é Raso quem tá promovendo
esse debate é uma deputada não é um um
youtuber não é um tiktoker é uma
deputada o mercado de trabalho ajustaria
isso com redução de salários e
informalização do mercado de trabalho ou
redução de atendimento aos clientes
Claro que não e também diminuiria
investimentos privados no país já que
apresenta uma taxa de juros que faz isso
por si só cara ele tirou isso tudo do
Google alguém dê essas informações para
ele porque ele não tem essas informações
da cabeça dele ele não faz esse tipo de
estudo mais de 60% dos empregos criados
neste ano estão nos pequenos negócios
Sim estão os negócios que adota a escala
6 por um são na maioria geridos por por
pequenos empresários restaurantes
padarias farmácias postos combustível
varejo eu não sou adepto da escala 6 por
um em nenhum dos meus negócios nem sou
herdeiro ou possuo grande fortuna para
deixar claro notícias que falam sobre
meu patrimônio são falsas aqui na
internet Será mesmo que são falsas bora
ver uma coisa bem aqui Alguém Comentou
assim falou o playboy que fica coçando o
o o dia todo nunca trabalhou duro na
vida nunca mesmo daí ele disse assim eu
agradeço carinho e atenção através das
minhas redes aqui fala um pouco sobre a
minha trajetória profissional nos
últimos 15 anos aí a gente vai ver onde
é esse link que fala sobre a trajetória
profissional dele é uma matéria da forbs
a revista em que você paga para você
sair lá basta que você descol milhão
Zinho 200 milzinho 300 milzinho que aí
você vai ter a categoria A primeira
página capa miolo dobra capa dupla
[ __ ] denúncia não sabia isso não idad
de toques aí eles fazem toda uma
história sobre você e eles publicam não
é que você saiu na forbs porque você
real ente incrível algumas pessoas são
incríveis elas saem na forbs Porque
existe uma curadoria tem a forbs online
tem a forbs física mas a maioria não
especialmente esse tipo de gente aqui aí
tá contando aqui um pouquinho da
história dele que ele é empresário
influenciador digital está encerrando
2023 foi ano passado né abandonando
alguns velhos hábitos e Buscando Novas
perspectivas ele tem a marca de roupa
que ele criou aos 15 anos Olha que coisa
maravilhosa Quem produz uma marca de
roupa aos 15 anos vamos lá vamos lá fala
pensa comigo pensa comigo aqui pensa
comigo até abrir minha câmera grande
aqui é um jovem pobre da Periferia é um
jovem negro é um menino de 15 anos que
está no segundo ano do ensino médio ele
tem esse dinheiro para abrir uma loja
porque ele não criou uma marca de roupa
ele abriu uma loja com um nome que
automaticamente já era uma marca para
fazer isso você precisa ter muita grana
você precisa ter grana do seu pai ou
seja ai que dó meu Deus o meu pai me deu
só Rio milhão de reais para começar meu
negócio foi muito difícil iniciar a
minha Hamburgueria Gourmet com 1 milhão
que o meu pai me deu para começar o meu
primeiro primeiro negócio hoje eu já fiz
15 milhões você fez 15 milhões porque
você tinha 1 Milhão para começar
entendeu Esse é o Leo é eu com eu com R
1 real Também faço R 15 é exatamente eu
com R 1 Também faço R 15 Ah eu comecei
com 1 milhão de reais agora eu tenho 15
milhões ué [ __ ] né que bom que né Que
bom né Que legal que legal eu com R 1
Também faço 15 se me der R 1 real na
minha mão eu faço
15 pic aí tem uma matéria enorme dele
sobre a FS É claro que eu tô fazendo
piada tá é claro que fazendo piada é
claro que não é a mesma coisa só que os
caras sempre ah meu Deus eu vindo nada
eu tinha só eu só tinha uma Hamburgueria
gurmet e agora eu tenho agora que eu
tenho comecei com Hamburgueria Gourmet e
agora eu tenho cinco lojas de hambúrguer
[ __ ] né Então me dá me dá R 1 milhão
deais para para ver se eu não faço aliás
eu vou fazer viu a nossa Associação vai
crescer nessa merda vai ser
DMD linha igual tá escrito lá certo vai
ser dm del linha igual tá escrito lá no
capital Tá certo vou fazer vou fazer vou
fazer essa [ __ ] vou mostrar que eu sei
fazer essa merda vou mostrar para vocês
que eu sei fazer essa merda certo vou
juntar com a minha galera e a gente vai
fazer essa merda exatamente para mostrar
que não precisa ser um grande gênio para
fazer essa merda fazer dinheiro gerar
dinheiro é só você ser dono de
dinheiro vou mostrar que é fácil fazer
saber vou mostrar essa
[ __ ] aí depois eu vou ter lugar de fala
para criticar esses babaca né ah é
porque você tem R de pequena empresária
Ah se ferrar mano a gente tá vendo aqui
de empreendedorismo de marca de roupa
enfim de várias coisas tudo feito com
dinheiro que ele conseguiu ganhando do
pai dele pelo amor de Deus gente porque
raios Esse menino tá opinando na [ __ ]
do seis porum bem aqui no QG do pop de
um tweet muito bom Léo picon é
processado por não assinar carteira de
trabalho de funcionária a profissional
afirma que trabalhava todos os dias da
semana de 17 à me45 exceto quinta-feira
que era a sua folga ou seja escala 6is
por1 as informações são da coluna Daniel
Nascimento Além de estar trabalhando no
6 por 1 ela nem era CLT ela tava
contratada Aliás ela tava trabalhando
sobre fraude contratual fraude
contratual é quando você não é nem PJ e
quando você não é carteira assinada eu
trabalhei sobre fraude contratual várias
vezes e processei duas empresas por isso
porque o contrato da PJ mas nunca houve
o contrato assinado você começava a
trabalhar lá e tava de boa e eram
agências grandes está metia as duas no
saco e pagaram No acordo lá na conversa
entendeu tem uma matéria que mostra cara
esse cara é muito bom mano esse cara é
muito bom eu adoro má mostra isso aqui
olha só ex-funcionária de Léo picon
processa exigindo direitos trabalhistas
após polêmica sobre escala 6 por um
ex-funcionária processa Leo picom
exigindo direitos trabalhistas do
influenciador Leo picom influenciador
empresário enfrenta uma Zão trabalhista
movida por uma ex funcionário que Alega
ter sido prejudicada poros seus direitos
aí colaborador da Justiça pedindo a
formalização de seu vínculo com empresa
Óbvio uma vez que segundo ela a carteira
de trabalho nunca foi assinada a
denúncia da funcionária que trabalhava
na escala 6 por um que picon defendeu
publicamente cumprindo jornadas intensas
de seis dias seguidos com horários fixos
de 17 à meite 45 Ela recebia por entrega
realizada a R 5 cada sem o salário fixo
que gerou a insatisfação aí
eu por entrega é trabalho por peça tá
vou aproveitar a fofoca gente a fofoca
certo a notícia eu não comento notícia
de Jornal sobre processo Porque notícia
de Jornal A pessoa diz porque a pessoa
falou e tarará e Tará Tá bom eu tá bom É
assim que eu eu trato e sempre tratarei
assim seja de direito seja de esquerda
seja da [ __ ] que pariu ah saiu a notícia
de jornal notícia de jornal para mim é
notícia de Jornal de certo dito isso
isso aí que tava sendo relatado na notí
jornal se chama trabalho por peça que é
muito pior do que o trabalho por por
tempo tá certo trabalho por peça no
Marxismo é assim que se chama trabalho
por
peça ai Di que que aconteceu tório põ o
negócio errado eu te pergunto por que o
Léo picon está opinando sobre a escala
se por um e ele disse que ele não era
herdeiro né olha só uma coisa bem aqui
gente que maravilhosa a Duda Bosch
comentou eu só queria dizer que eu
admiro o esforço do l picon em defender
os interesses da Classe A qual ele
si
[Música]
bou
n é exatamente isso cara acabei de
descobrir acabei de
descobrir
Tavares Eli perto sendo ele irmão da
mina que alcançou a independência
financeira aos 13 anos e Herdeiro do
cara cujo símbolo da empresa que explora
minérios de pedras preciosas É esse aqui
esse é o pai deles e esse é o o logo não
sei nem se eu botei isso ajustado de
forma que dê para vocês verem Pantanal
mármores granitos e pedras isso aqui é o
símbolo da empresa dele não à toa que
esse símbolo parece uma coisa aí que a
gente não quer falar muito não vou botar
até maior aqui mas esse é o símbolo da
empresa ai Caral o que que tá
acontecendo daí do nada a irmã
Milionária dele veio na internet se
posicionar contra ele olha que coisa
maravilhosa com vocês Jade picon eu não
sou de me posicionar sobre os assuntos
porque eu aprendi cedo que existe uma
coisa chamada lugar de fala sofro com
isso preciso dizer algo é o meu lugar de
reivindicar Eu gostei da cara que ele
fez quando ele falou lugar ela falou o
lugar de fala ele fez assim pera aí pera
a pera pera aí será que ela sabe o que
ela tá
falando algo não então ou eu apoio ou eu
fico quieta por conta dos meus zilhões
privilégios e que eu tenho a na
consciência disso então sobre toda essa
movimentação que tá rolando para mim é
muito triste quando eh pressupõe alguma
algum posicionamento meu sem eu ter
falado nada entende Eu Acho sim que as
pessoas têm que reivindicar eh uma vida
mais digna lazer saúde mental entendeu
que tem uma vida mais equilibrada e e
cara não gosto de vir aqui falar essas
coisas porque não é o meu lugar de falar
mas estou aqui para mostrar o meu apoio
porque é o mínimo que eu posso fazer é
que meio que não se trata de lugar de
fala tá
Jad ai é que meio que não é né minha
querida meio que não é não
né é bom legal né su sua iniciativa né i
cara então é isso [ __ ] muito bom mano
muito bom se ela fosse ver esse
vídeo chat vai ver meu vídeo não se
trata exatamente sobre um um local de
fala porque a gente meio que subverteu o
sentido de local de fala com o tempo né
Eu prefiro nem usar mais essa expressão
porque as pessoas vêm aqui dizer ah mas
você é branco
fala é é é o que eu sofro dia assim e o
dia também aqui né [ __ ] damila Por
que que você criou esta merda Ah mas
quando a djamila criou essa merda Não
significava isso eu sei gente eu sei mas
é assim que é usado na internet é assim
que é usado quer dizer que você tá
querendo
comentar sobre questões relacionadas à
pobreza e não é pobre quer dizer que
você tá querendo falar dos problemas do
racismo do Brasil e não sofre racismo
cala esta merda dessa sua boca seu merda
é é assim o dia todo aqui é assim o dia
todo aqui
ai cara é então não foi nem ela que
criou o conceito mas foi ela que
popularizou e e da maneira que foi
popularizar foi a partir dali que [ __ ]
que pariu né é todo dia Playboy Playboy
Playboy não pode falar [ __ ] desculpa
por você Lemar falando de Negritude Ah
mas hétero falando eu quando vejo assim
um hétero fazendo muita muita questão
sobre falar sobre a lgbts aí eu vou lá e
dou um blá mas eu não uso o lugar de
falar não porque eu acho que homens
podem falar sobre questões femininas eu
acho que brancos podem falar sobre
questões de Negritude eu acho que
pessoas heterossexuais podem falar de
questões sobre homossexualidade mas tudo
é uma questão de contexto da posição que
você assume da vivência que você tem dos
estudos que você tem se você tem
pesquisas se você está envolvido com
essas comunidades se você está inserido
na vida daquelas pessoas é isso se você
não está tá tudo bem que é o caso da Jad
picon ela não tá inserida em nada disso
e Que bom que ela teve esse
pronunciamento muito feliz aqui e quem
foi feliz também e infelizmente eu vou
ter que concordar com ele ai gente
parece uma loucura né parece que a gente
tá vivendo um metaverso Porque como é
que de repente do nada eu vou ter que
concordar com o carlinos Maia vamos ver
parece que é o fim da escala se por um
Você sabe o que é isso [ __ ] que pariu o
m é muito bom velho ele tem um senso de
humor muito bom cara que punche bem
preparado do [ __ ] sabe não ó tá vendo
com você no trabalho né é como sei vocês
mais que nunca vocês tem que tá ligada
nisso entendeu é o fim da escala é o fim
da eu não sei explicar direito não
também entendeu que é o fim da escala 6
por um Eu sei como é é o qu Tipo assim
quem trabalha qu porteiro e às vezes
empresa trabalha seis por um folgar um
seis dias é seis dias trabalha seis dias
e f um um E aí parece que não pode mais
N é isso é é nãoe quando eu trabalhava
estrada sempre falava també nunca
colocar só podia trabalhar C dias mas eu
acho que é o certo não é não gente acho
que final de semana é uma coisa que só
PR familha [ __ ] eu paguei tão barato
NC que eu até achei que fosse go agora
eu tô me segurando PR não fazer o
segundo pedido o vem com um moletom sete
camisetas e mais um
eu vou eu vou comprar esse moleton do
Pikachu eu vou fazer piadas com esse
moleton do não vem de moleton do Pikachu
para mim
não não vem de moleton do Pikachu não
que vai virar piada no
canal
cuidado cuidado cuidado com esse negócio
de vender moleton do
picachu Garanta promo Como é que é o
nome ner
legal legal vou conhecer o ner Na
verdade o certo é que a pessoa tenha
duas folgas e que isso possa ser
negociado com o patrão porque cara como
é que a pessoa vai no médico no domingo
não vai né gente não vai como é que a
pessoa vai fazer as compras da casa dela
como é que a pessoa vai mandar fazer uma
obra terminar um negócio de um telhado
num domingo que é a folga dela ou num
sábado esses dois dias precisam ser
negociado e o fim da escala 6 por um
fatalmente vai provocar mais
contratações Ou seja é muito provável
que o fim da escala seja por um diminua
o desemprego no país você Vocês estão
entendendo a lógica e não o empresário
não vai gastar mais ou sim ele precisa
gastar mais porque o empresário precisa
entender que ele não tem que lucrar 1000
2.000 10.000 100.000% em cima do
funcionário em cima do trabalhador
Porque assim a gente continua com a
mesma lógica escravagista de sempre as
pessoas só ficam ricas milionárias Eu já
falei isso tantas vezes aqui nesse canal
se elas explorarem o número enorme de
pessoas se as pessoas não forem
exploradas ninguém vai ficar rico não
tem como ficar rico sem explorar pessoas
salvo raríssimas exceções não tem como
ficar milionário ou bilionário
sem já pode tocar internacional já não
pode Vou tocar internacional
aí chamem as trombetas eu
acertei eu acertei
eu
acertei explorar as pessoas o que a
gente precisava no mundo ideal é que os
empresários não precisassem enriquecer
tanto e as pessoas pudessem trabalhar
uma quantidade suficiente para que elas
tivessem uma vida cuidar dos seus filhos
fazer sua cirurgia ir no médico fazer
sua vida e ter um número maior de
pessoas contratadas Mas isso não é assim
que vai acontecer mas o fim da escala já
seria uma coisa muito boa vamos
continuar com Carlin esma aqui que tá
tão bom gente a gente concordando com
Carlin esmaia eu sempre achar absurdo
isso sempre a pessoa trabalhar tipo
assim só ter um dia da sua vida ganha
pouquíssimo né Ganha pouco e você só tem
um dia mas eu só tem um dia meu marido
existe Pô qual é a vida que você tem ele
trabalha de segunda a sábado não tem não
tem vida não tem ainda tem lojas que
tipo assim que mesmo depois quando fecha
a loja você ainda tem que ficar para
limpar a
loja até o final e você sai às vezes
8:30 da noite para pegar um ônibus você
chega em casa às vezes 10 horas da noite
isso isso na época impo né PR não
entendeu
ô galera principalmente para vocês são
CLT Dá uma pesquisada aí reforcem isso
que é vocês T que reforçar é vocês tem
que fazer a le entendeu os patrões Olha
dá uma olhada
aí
e Lenin daki moloto e Yi obra PR não é
isso
e Lenin da coi molodoi
Caraca que que tá rolando
mano o cara chamou o trabalhador
trabalhadores univos Ele usou o pronome
correto ele usou o pronome correto é
trabalhadores do mundo inteiro
univos
[ __ ] que que tá rolando
mano que que tá
rolando
Caral [ __ ] eu falei que era essa
pauta mano Car
Ele usou certinho é univos é univos
certo ele inclusive não não sequestrou a
coisa para virar o o Napoleão vermelho é
o nivos [ __ ] [ __ ] o mundo tá doido
eu eu vi uma matéria agora e quanto aos
patrões acredito eu por exemplo vou dar
eu vou dar o meu exemplo hoje eu tenho
mais de de de 120 pessoas que trabalham
comigo diretos e indiretos e tipo assim
uma das coisas que eu mais dou é o qu
gente
como é folga Folga porque a galera vem
trabalhar feliz de boa é igual as menino
ai vai limpar toda hora passar pano na
casa limpar casa não precisa [ __ ] tem
umas coisas que tipo assim não precisa
fazer que já tá já tá ok faz outras co o
povo vem trabalhar querendo trabalhar
sente falta entendeu mas o povo quer tem
gente quer escravizar a galera e eu
posso falar sobre isso porque eu já
trabalhei muito pras coisas do Povo né
Você vai trabalhar infeliz com ódio eu
de casa assim [ __ ] olha gente uma coisa
a gente vai ter que concordar o carlinos
Maia veio do zero né Ele veio da pobreza
de fato Muito provavelmente pai e mãe
dele não tiveram a vida que pai e mãe do
Léo picon e da J de picon sempre tiveram
desde sempre né que são milionários ou
bilionários Caraca o máo é muito safo
ele tá apando exatamente a diferença
entre um e outro talvez seja origem de
classe [ __ ] é muito safo mano meu
Deus não que eu esteja defendendo ele aí
tá gente não é isso porque eu também não
não sou maluco tá mas e Car se
posicionou muito bem aqui né se ele
afirma que Ele dá as folgas corretas
pros funcionários isso não impacta em
seus salários mas impacta em suas vidas
Ou seja eu vou trabalhar porque não
apenas porque eu preciso Mas porque é
bom trabalhar naquele lugar eu sei que
eu vou precisar folgar sempre que eu
precisar eu sei que eu posso descansar
eu sei que eu posso ter uma vida para
cuidar além de cuidar da vida do outro
que é quando eu tô trabalhando isso é
muito importante e Que bom que o Carlin
esma fez esse pronunciamento entre
diversos outros pronunciamentos dos mais
problemáticos eu acho que o do Nicolas
Ferreira que é de extrema desonestidade
é um dos piores dá uma olhada sim
senhoras e senhores chegou a hora de
falar sobre isso daqui
esse cara que vontade de sentar um soco
[ __ ] que pariu velho odeio gente cínica
cara
assim cara eu eu eu
detesto eu detesto muitas coisas Muitas
coisas o que tá no topo é cinismo é É
risinho risinho que tá sabe É risinho
que que tá falando merda que sabe que tá
falando merda e tá
em tá tá risinho para tirar a onda
porque sabe que tá mentindo e ainda
assim e ainda assim vai convencer ele
sabe sabe a pessoa sabe que tá mentindo
e aí ela tá risonha porque ela tá
tirando Ona com a tua cara ela tá
dizendo assim ó eu tô mentindo eu sei
que eu tô mentindo mas ainda assim eu
vou te enganar Ainda assim eu vou ganhar
[ __ ] como eu tenho raiva de gente cínica
mano dia foi inacreditável Brincadeira
vamos falar obviamente sobre a jornada 6
por um vamos lá antes de mais nada como
é
brincão é muito
brincão mano ai
cara quando eu foi o ditador da da da
galáxia Son Cira da pena de morte tá
[ __ ] que pariu mano tá muito engraçado
né esse ataque com completamente
coordenado de toda a internet cobrando
só eu só eu a culpa é minha porque assim
a culpa não é sua mas ah como ela é
especial né a culpa é minha só eu que tô
cobrando não não não é o tema que tá
todo mundo falando no planeta é ele né o
alvo é
ele você falar tanta merda que aí a
gente vai ali mesmo te te entendeu de
propósito sim o projeto ele é tão bom
que não tem consenso nem entre a
esquerda nem todos os deputados do PT
votaram só para você ter ideia não vi
eles cobrando absolutamente ninguém de
esquerda por que será hein porque eles
querem criar uma narrativa querer bater
somente na direita e acha que eu vou
simplesmente ceder a pressão eu não vou
nós vamos falar verdade sobre o projeto
começando pelo Bizarro o projeto é
terrivelmente elaborado duração do
trabalho normal não superior a 8 horas
pera pera a pera aí pera aí eu vou ler
essa merda duração presta atenção artigo
sétimo é o artigo que fala dos direitos
sociais do trabalho vamos ver o texto
duração do trabalho normal não superior
a 8 horas diárias e 36 horas
semanais presta atenção significa que
você não pode trabalhar mais do que 8
horas por dia é lógica sua mula do
[ __ ] é lógica você não pode passar
por 8 horas no dia ou seja você não pode
trabalhar 12 horas por dia 11 horas por
dia a não ser que essas 8 horas no
adicional vai entrar como hora extra ou
seja a barreira do horário normal que
você vai fazer é 8 horas somado a isso é
uma outra coisa você não pode fazer mais
de 36 são duas são duas você soma você
soma você faz assim ó ou você você se
você violou as 8 horas mas fez 32 ainda
assim tá violando entendeu se o teu
trabalho é 13 horas por dia e você
trabalha dois dias na semana é 26 pode
não não pode porque não pode ser mais do
que 8 horas aí isso é uma coisa a outra
coisa é além de não poder ser 8 horas a
mais também não pode ser mais do que 36
na semana são duas coisas diferentes são
duas coisas
diferentes mentira os caras mente para
[ __ ] quando eu vi esse negócio eu não
quis ler a lei porque eu sei como é que
isso acontece então eu como eu sou
advogado se eu começo a falar essas
coisas e eu cometo um erro Eu me fodo
todo tá Eu me fodo todo que ah não era
ele que era o advogado devolva a sua OAB
E tarará aí eu prefiro nem ler essas
merdas porque se eu ler e começar a a
analisar e eu cometo um erro desse aí
pronto é 200 anos de piada com o meu
nome porque eu sou advogado e e e não
sei ler a a norma Só que essa aqui foi
de foi de [ __ ] né essa aqui foi de
[ __ ] né
que os caras querem pegar os caras
querem pegar o texto ler com a bunda
deles para dizer que a pessoa tá com tá
cometendo um erro de matemática
elementar os caras são muito filha da
[ __ ] mano os caras são muito cínico
muito cínico muito cínico e 36 horas
semanais com jorn de trabalho de 4 dias
por semana você notou alguma coisa assim
diferente Aí não tá certo é que você não
sabe fazer cálculo e não se você não
notou nada de errado aí você não tem
direito de falar alguma coisa porque é
uma conta B ele aprender esse negócio ou
seja vamos supor que tivesse um erro de
matemática ali vamos supor que tivesse
você não pode falar
mais quer dizer se você acha que a
proposta é interessante porque você
entendeu o espírito da proposta olha não
é para trabalhar 6 horas a gente na
prática queer proibir que você trabalha
até mesmo cim porque que você trabalhe
só quatro ainda que tivesse um erro você
não pode falar mais é claro que pode
[ __ ] ele quer interditar o debate Ele
quer interditar o debate vocês não
entendem Qual é o plano que o plano é
interditar o debate é interditar o
debate Esse é o
plano aí você não quer que a gente tenha
raiva [ __ ] po de bater na tela só da
isso agora né gente básica oito vezes 4
é 32 não é 36 até nisso Eles erraram a
pessoa que tá propondo aí esse projeto é
a mesma que apresenta projetos
brilhantes cotas para TRANS e travestis
no ensino superior e antes de mais nada
eu não vou e esse projeto é brilhante
sim tá se a gente não tiver cota a gente
não vai ter pessoas trans travestis
dentro das Universidades como a gente já
não tem a sécula a gente nunca teve né a
gente não tem pessoas trans travestis
cursando e graduação superior quando a
gente tem é a primeira trans da cidade
tal segunda trans da cidade tal que
conseguiu graduar e não entra nos cursos
tidos como curso de Elite você vê trans
travesti formando em medicina em direito
em engenharia civil você não vê fim da
escala seis por um para o Brasil é algo
complexo que tem que levar diversas
questões e considerações por ISO tava
lendo o chat ali tá perfeitao a
colocação do cara né O que que eu tenho
que adicionar vou adicionar o quê é o
[ __ ] é isso que eu tô falando react é
[ __ ] porque a gente rouba o conteúdo dos
outros né então assim o cara disse tudo
não tem o que adicionar não tem que
adicionar né cara dis tudo
principalmente econômicas e também
culturais e ao longo A erca rta tá
fazendo isso tá é isso que ela fez
dentro do projeto dela levando em
consideração todas as questões
socioculturais geográficas geopolíticas
Inclusive a apresentando essas análises
em rede nacional e a gente vai assistir
aqui rapidinho eu não vou botar todo
esse vídeo aqui desse imbecil porque a
gente não tá aqui para ISO mas tem ai ai
ai eu diria que o Márcio tem o molho tá
é jeito como o Márcio que eu quero ver
famosa na internet tá não arquitetadas
de extrema esquerda e de difamação do
meu nome aí Dizendo que eu tô espalhando
o mal pelo universo tá certo é você
vocês percebem o quanto que é patético
os caras falarem que eu tô espalhando
mal pelo universo o nível de
desproporção das coisas vamos dizer que
o meu canal é uma merda é um canal no
YouTube Eu estou o que que eu tô
espalhando de de de
ruim que que eu tô espalhando o que que
eu tô espalhando de ruim eu tô
espalhando de ruim senso crítico que
você não deve ficar obedecendo youtuber
É isso que eu tô espalhando de ruim vai
Pois eu vou continuar espalhando isso de
ruim vou continuar espalhando que vocês
não devem usar
as seguidoras de canal para difamar as
outras é É isso mesmo então é isso aí
meso espalhando o mal aqui é Pedro EV
Pedro espalha o mal pelo universo tem um
que acho que é muito interessante que a
gente precisa colocar assim tá que é
esse aqui galera é isso que eu chamo de
dar exemplo agora são
211 osão Deão
quem não presente aqui trabalhando ó
olha se não é
Elo ela já mas é filho da ele faz de
proposi ele faz de
proposi certo então ele vai fazer o post
dele a crítica dele a interpretação dele
não sei o que aí ele vai assim é ele de
proposi ai como é afrontoso nicolinas é
afrontoso
Ainda bem que eu não ainda bem que eu
não tenho poder Ainda bem que a Polícia
Federal Não tá na minha mão Ainda bem
que o exército não tá na minha mão
porque assim eu pessoalmente eu tenho
que me segurar muito para não dizer o
que eu penso quando ele faz essas coisas
assim de proposi sabe ai como eu implic
Andinho ai como eu sou implic
Andinho fazendo a escala dela tá dando
exemplo folgando em dia de trabalho essa
é a pessoa que tá colocando toda a
página de fofoca artistas
influenciadores para poder nos atacar
sendo que ela mesmo não tá aqui
trabalhando ou seja basicamente
escancara uma proposta que é fantasiosa
mentirosa que não diz respeito a acabar
com 6.1 não imagina veja eu não preciso
contestar nada do que ele falou imagina
que é tudo verdade imagina que é tudo
verdade a pessoa acabou de tomar um tiro
na perna e tá no hospital Imagina é tudo
verdade tudo que ele tá falando é
verdade a pessoa não tá presente devia
tá no dia vamos dizer que é tudo verdade
vamos dizer que é tudo verdade Ah olha
só isso aqui não sei o que não sei o qu
vamos dizer que ela foi absolvida por
alienígenas vamos dizer vamos dizer que
a Érica tava com preguiça naquele dia
resolveu faltar vamos dizer que a Érica
não vai nunca pro plenário e ele tá
provando ali vamos dizer tudo vamos
supor tudo isso vamos supor tudo tudo
vamos entregar tudo vamos entregar tudo
que que isso tem a ver
com aex boa
não é tá doente vai apresentar testado
não interessa eu quero quero dizer assim
vamos dizer que faltou faltou para fazer
sacrifício humano certo de crianças
vamos dizer que foi isso que que isso
tem a ver com aex é boa ou não assim é é
o ódio que eu tenho disso é porque é
puro cinismo velho é puro cinismo é puro
puro puro puro cinismo
é puro sinismo tipo assim não tem
argumento entendeu Aí fica tentando
interditar quer quer quer matar o
carteiro para o o texto da carta não ser
lida quer matar o carteiro pro texto da
carta não ser lida quer difamar a pessoa
pro texto da carta não ser
lida vamos supor que fosse hipocrisia e
daí o que me importa é o texto que que
bom que algum supondo que fosse
hipocrisia que bom que um hipócrita foi
lá e fez porque o que importa é o tema
eles tentam assim caraca mano política
assim no mundo no Mundo Ideal no Mundo
Ideal no Mundo Ideal a gente tava
discutindo se isso é bom pro país ou se
não e a gente tem que ficar lidando com
merda de ser humano igual Nicolas
Ferreiro ou seja esses caras eles são
eles são eleitos por isso vocês percebem
isso eles são bons do que eles fazem
eles eles são eleitos para isso para
ficar desconversando para ficar
criando conversa mole desfocando sempre
quando a gente patar alguma coisa que
for boa pro trabalhador não mas veja bem
porque isso porque aquilo Porque olhe
para essa mão e tal Toda vez é a mesma
coisa
brother Toda vez é a mesma coisa não
vocês estão pautando a diminuição da
escala do Trabalhador como obrigação
Nacional Mas e o Botafogo de 2023 aí
gente alguém tem que me explicar o
Botafogo de 2023 velho você vê aqui
muito
claramente que é um absurdo o Botafogo
gerar essa Esperança do seu pobre
público e gerar 2023 e se você for
pensar domingo agora tem Atlético contra
Botafogo e eu não consigo mais dormir
porque é certeza que eles vão me
decepcionar e vocês aí querendo debater
escala seis por um
assim incompreensível
pelo contrário impõe o 4.3 sem ao menos
estudar errando conta matemática no
projeto a gente vai discutir sim a
flexibilização de forma séria e não
simplesmente aí para poder fazer ae com
a sensibilização não e aí você vê eu
querendo trazer argumentos E aí todo
mundo sabe que o jogo não é no domingo é
no sábado aí se questiona quem é você
para falar de escala 6 por um né né se
eu tô ainda quando eu lanço os
argumentos do Botafogo eu ainda esqueço
não sei de nada tá comprovada a minha
completa ignorância que não é domingo é
no sábado então fica aí para vocês
refletirem vocês percebem vamos discutir
mas sem discutir mas atacando as pessoas
etc etc e o coração das pessoas
trabalhadoras desse Brasil tá forte
abraço aí ele é tão desonesto né que ele
tinha que fazer um ataque transfóbico
tinha que fazer um ataque transfóbico a
Erica Hilton inclusive olha aqui ó o
pessoal falando aqui na escala dele a
escala 6 por1 do Trabalhador dele e a
escala dele 3 por4 tá aqui ó ele aqui
sentadinho no balanço enquanto o
trabalhador dele tá trabalhando aqui ó
com o único dia de folga aqui no fundo
né que ele colocou até esse print ó o
Nicolas Ferreira aproveitando um lindo
dia de descanso com sua filha hoje tem
tempo e qualidade de vida para isso
enquanto você tá aí fazendo a escala
seis por um ganhando pouco e sem tempo
nem ir para um barbeiro cortar o cabelo
e mundão justo que a gente viva ó Que
beleza né isso aqui é para vocês verem
como é que é aqui em São Paulo o metrô a
estação de trem tá só para vocês verem
aqui como é que as pessoas que trabalham
de segunda a sábado de terça a domingo
seja lá como for seis dias por semana o
dia inteiro nos horários de pico que
elas têm que enfrentar é isso aqui se
tivessem mais pessoas trabalhando e se
tivesse mais arrecadação de impostos e
esses impostos fosse revertido no
serviço público ou seja a taxação dos
bilionários dos Milionários isso aqui
não aconteceria isso aqui só acontece
porque é um conjunto de problemas
operando sobre essa situação sabe por
que a escala vocês por um precisa acabar
porque faz Sei lá quantos meses eu tô
sem ver a minha mãe eu vi ela no
comecinho do
ano e eu tinha pedido antes de ter
registrada
que eu ia
viajar em em dezembro Era só quatro dias
a gente ia fazer um esquema que eu ia
pegar o meu domingo do mês
e a minha folga da semana e depois
emendar com a
outra da outra semana ia faltar um dia e
isso foi já do antes para minha gerente
culpa nem dela sim dos donos né E aí
chegou agora eu não vou poder ver a
minha mãe porque eles não podem me
liberar porque dezembro é muito cheio
aqui mas eu avisei isso antes
sabe E aí é por isso que a escala se por
um precisa acabar porque a gente não tem
vida a gente não não tem tempo para
passar com a nossa família éca rilo
tablou publicamente sobre isso vamos ver
aqui prazer conversar com a senhora aqui
eu queria que a senhora explicasse por
reduzir a jornada de trabalho Boa
tarde Boa tarde Daniel boa tarde a quem
nos assiste bom Daniel a gente sabe hoje
que nós temos uma jornada de trabalho
muito dura ao trabalhador uma jornada de
trabalho que precariza a sua vida uma
jornada de trabalho que dificulta o seu
convívio com a família a sua
profissionalização a mudança de área
muitos trabalhadores abandonam aos seus
estudos os seus sonhos para conseguirem
dar em conta de sobreviver apenas até
porque os salários são muitas vezes
ínfimos para ir além da Sobrevivência e
uma sobrevivência muitas vezes que não
garante coisas essenciais e elementar
olhar pra redução dessa jornada é trazer
dignidade ao trabalhador é olhar que o
trabalhador é um ser humano também ali
por trás é olhar também pro fortale ento
que a economia terá com isso porque eu
tava ouvindo você dizer que um certo
Deputado elencou alguns argumentos mas
sem sombra de dúvida nenhuma outro
países do mundo melhor desenvolvidos do
que o nosso tem jornadas de trabalho que
não são como essas um trabalho
exploratório é preciso avançar é preciso
mudar essa lógica de exploração a qual o
trabalhador se submete a trabalhar em
jornadas exaustivas muitas vezes sequer
cumprindo esse um dia de descanso indo
além vendendo esse seu descanso para
conseguir sobreviver Esse é um debate
sobre a classe trabalhadora sobre
dignidade e eu tenho muito orgulho de
ver ele avançando com a velocidade que
ele está avançando no congresso na
Câmara em especial nós temos pecs que
demoram anos para conseguirem o número
de assinaturas necessárias Nós já
estamos atingindo 100 assinaturas na
manhã de hoje né Nós temos dado um
avanço Fico feliz de ter sido provocada
pelo Rique que é um dos idealizadores e
organizadores do movimento VAT para que
esse para que essa discussão cheg
chegasse até a política institucional e
nós pudéssemos então começar a discutir
o que nós queremos para concluir é
chegar a
171 assinaturas já chegou deputada já
ultrapassou um relator ser indicado e a
partir da indicação de um relator a
gente ir aperfeiçoando o melhor texto
tanto para o trabalhador mas também pros
empresários pro empregador pro setores
de trabalho até os próprios deputados da
direita perceberam é mentira que a gente
quer separar é mentira é simplesmente
mentira que a gente quer separar o
pequeno empregador a gente quer chamar o
pequeno empregador é isso quem disse não
sou eu foi a deputada que propôs o texto
esquece a Extrema esquerda maluca tá eu
tô dizendo o o cara que a a a o rique
Azevedo Ele propôs A ideia é uma pessoa
que era trabalhadora a deputada pegou a
ideia jogou no Congresso Nacional fez
movimentação e ela tá dizendo Vamos
colocar pro debate vamos chamar o peeno
empregador a gente não pode cair nessa
sons da Extrema direita que quer colocar
uma população cheia de pequenos
empresários aí pequenos empresários o
cara que ganha 5000 por mês etc e tal
tira isso na bodega dele e tal eles
querem jogar a população contra a
população eles querem fazer isso a gente
não pode cair nessa é a estratégia dele
vocês viram o picon é toda hora falando
isso o desgraçado do Emílio colocou o
Picão para tentar dizer assim o picão é
mais um empresário como vocês
eles querem não deixa fazer isso não
pode deixar fazer isso e ela sabe ela é
uma é uma pessoa experiente ela
sabe até os próprios vereadores
governadores muita gente de direita tá
contra aquilo que o Nicolas Ferreira tá
falando tá dizendo bem aqui dá pra gente
ver que tem o cara aqui que fala que o
Carlos Santos te admiro para caramba
Nicolas ou seja de direita sou de
direita mas sou trabalhador do seis por
um estou vendo que que os deputados do
pl seu partido Foram contra a PEC não
votaram ainda mas Foram contra e isso é
tão humilhante a escala seis por um é
uma agenda
escravatura eu quero poder viver a minha
família coisa que eu não tenho tempo
para isso bom acho que a gente tem muita
coisa para falar sobre esse assunto como
eu disse para vocês eu não sou
especialista nesse assunto eu não sei
muita coisa mas o que eu sei o pouco que
eu sei eu vou sempre trazer aqui para
vocês eu quero que vocês deixem as suas
opiniões aqui debaixo quem é ess expor
um quem trabalha nessa escala como eu
falei no começo eu nunca trabalhei nessa
escala Eu sempre tive as folgas corretas
de finais de semana mas fui seletista
por anos a fio da minha vida e eu não
acredito que a produtividade caia não
acredit todas as provas estão aí existem
diversas estatísticas pra gente analisar
em diversos países do mundo que o se por
TR dá certo inclusive alternando os dias
de folga dessas pessoas ou seja você
pode aí pronto É só porque ele falou 6
por TR vejo 4x TR aí
ahó errou o número ah pelo amor de Deus
trabalhar assim no domingo eventualmente
de acordo com a vida que você está
levando eu acredito que talvez essa seja
uma discussão que vai ser levada adiante
não sei se vai ser aprovado vocês viram
a quantidade de processos que tem né Eu
falei para vocês no começo desse vídeo
processo 1 2 3 4 5 até que se aprove
isso vai levar um tempo obviamente mas a
gente tá aí na torcida lutando Eu acho
que só o poder público pode fazer essa
pressão na União no estado no governo a
gente precisa votar a gente precisa
assinar a gente precisa acessar os links
a gente precisa compartilhar a gente
precisa se unir e a gente precisa unir
as vozes com muita força nas redes para
conseguir que esse projeto seja aprovado
demora um pouquinho mas a gente tá aqui
na luta dialogando conversando trazendo
para vocês sempre tudo aquilo que
precisa ser Dito pelo menos de uma forma
básica mas de uma forma esclarecedora e
eu conto com os comentários de vocês
aqui debaixo aproveita já dá um like
aqui também tem o Pixel apoias para você
mandar uma graninha pra gente continuar
fazendo vídeos legais a semana inteira e
Sigam o canal por favor que a gente tá
na labuta aí no trabalho duro de chegar
a 150.000 inscritos eu vou de
deixar um outro vídeo de letramento
político aqui no cantinho para vocês
continuarem maratonando no canal um
grande beijo e eu vou voltar com esse
assunto até o
próximo
tchau cara que cara incrível
mano que cara incrível [ __ ] que pariu
que cara incrível favoritos Rodrigo me
manda um e-mail para entrar do grupo do
canal
Ju muito obrigado pelo
Sticker parece que cresce o socialismo
de
camar como é que dá uma piada boa aqui ó
camar não não consegui mas dá uma piada
camarada Carlinhos hein camarada
camarada Carlos
Caram marada dá uma piada boa aqui eu só
não consegui pensar tempo vai d uma
piada boa podia liberar para
esfregar [ __ ] cara você quer me fegar
não faz isso não cara não faz isso não
[ __ ] eu sou contra viu gente sou contra
violências Quais são os meios para
interditar um debate a gente viu alguns
né a gente viu alguns aqui hoje meus
queridos obrigado pela atenção de
vocês vocês são
maravilhosos Carlinhos Marques pronto
Essa é boa Carlinhos Marcos ai gente
eh não comam vidro tá E
e espalharem pode pode divulgar essa
piada aí igual a gente comu a gente vai
ter caneca do Não coma o vidro Tá e
agora ó espalhando mal pelo universo tá
espalhando mal pelo universo é é é a
nossa própria é a nossa próxima piada tá
a gente tá aqui canal canal a teu
informe espalhando mal pelo universo
beijo no coração de todos falou valeu e
até mais milicianos canalias de Internet
vocês vão vocês vão se arrepender muito
de comprar essa briga vocês vão muito se
arrepender de comprar essa briga beijo
[Música]
[Música]
[Música]
se inscreva no canal do máo se inscreva
no canal do máo se inscreva no canal do
máo se inscreva no canal do Má se
inscreva no canal do M se inscreva no
canal do M se inscreva no canal do máo
se inscreva no canal do se inscreva no
canal do se inscreva no canal do no
canal do se inscreva se inscreva no
canal do máo no canal do se inscreva no
canal do máo se inscreva no canal do máo
inscreva no canal do máo se inscreva
agora