
---
date: "2025-10-10"
title: > 
    Notícia: 1ª Etapa do acordo dos Terroristas do Hamas com Estado Maior Genocida de Netanyahu
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube yTWOtksRcvc >}}Fala, meus amigos e minhas queridas
amigas. Tudo bem com vocês? Eh, no vídeo
de agora a gente vai falar eh sério, tá?
Hã, tá acontecendo agora uma a primeira
etapa da do acordo entre os terroristas
do Ramais e o Estado Maior Genocida
do Netaniar. Eh, isso para mim é
bastante importante. Isso tem a ver com
o meu processo de ruptura com o web
comunismo. Ele se deu nesse contexto.
Inclusive um youtuber muito legal na
época mandou uma mensagem para mim, se
ele tiver assistindo ah esse vídeo, ele
ele me deu parabéns. Ele falou assim:
"Cara, parabéns pela tua coragem de
enfrentar essa galera aí. que eu achei
muito legal da parte dele, assim, é é um
que que ele saiba, que essa pessoa saiba
que o respeito que eu tenho por ela por
causa eh deste momento. Eh, então,
algumas coisas eu quero dizer antes da
gente começar a falar sobre o assunto.
Primeiro, quando eu digo se quando eu
digo, né, de implicância até falando
assim, tem que ser homem, etc e tal, que
eu tô querendo dizer que tem que ter
firmeza, né, gente? Eu, por favor, né? O
que eu tô dizendo, tem que ter firmeza,
tem que ter posicionamento e tem que ser
firme. Não tem que ter medo de público,
não tem que ter eh medo de de reação de
de comentarista de internet. Não tem que
ter medo. Você tem que ter seu
posicionamento e ser ser firme, ser uma
pessoa adulta, né? Arcar com ahã
seriedade, com aquela posição que você
tem. Pois bem, e eu tava nesse processo
de ruptura, eu tava chamando atenção que
o epomunismo tinha perdido a cabeça
completamente em ficar passando pano
para Ramis, ficar tergiversando
na hora de criticar o Ramais, etc e etc
e etc. Veio aquela aquele enxame das
trevas para cima de mim, né? para para
[ __ ] com a minha imagem mesmo. Para
[ __ ] com a minha imagem mesmo. Eh, aí
veja bem, o um monte de gente, um monte
de gente canalha, calhorda e etc. Então,
eh, falando bastante sério, eh, primeiro
começar com as críticas que devem ser
feitas. A nova democracia dos mauístas
tá errada, o PCO tá errado, tá? um
colega aqui que é do PCO que ele diz
que, né, eu sou do PCO, né, e o Pedro me
mantém aqui, não me tira daqui e tal,
acho legal isso, etc e tal. Eu sempre
critico o PCO. Falando muito tranquilo,
tá? tá completamente errado. Ele
apareceu aqui postando e dizendo e
dizendo eh que
a mídia tava mentindo sobre o acordo
para passar pano porque os caras, né,
acharam que o Ramaz é o inacordável, né?
O inacordável, os cara homem mesmo que
vai pra batalha, não sei que estão
fazendo acordo agora. E o acordo tem a
ver com capitulação absolutamente
explícita. O acordo só é possível agora,
evidentemente, porque também do lado de
Israel existe pressão, né? Uma pressão
inclusive ajudada a ser construída pelo
governo brasileiro, ao qual merece
elogio por causa desta pressão, certo?
Essa pressão se construiu a nível
internacional com a operação do governo
do PT. Isso é um fato. Não tem como
esconder isso. Não tem como colocar uma
peneira e tapar, não. Eh, embora a
galera, enfim, essa galerinha da
internet fica fazendo difamação do PT,
que o PT não faz o suficiente, etc. e
tal. O, a pressão que veio sobre Israel
para caminhar para esse acordo só existe
com a atuação do governo brasileiro. E,
portanto, parabéns aos diplomatas
brasileiros, parabéns ao ao a posição do
presidente da República e etc e, etc.,
né? Ahã. Bom, dito isso,
eh,
o, o Enzo tá perguntando, já houve, tá?
Houve verbo haver de existir no
singular, já houve outros acordos que
foram quebrados? Eh, você acha que esse
vai durar mais? Eu não faço a menor
ideia, porque inclusive, como diz o
Reinaldo Azevedo, assim, eu tenho
dificuldade para lidar com bola de
cristal. Eu acho bastante possível que o
acordo dê errado. E isso me lembra um
outro tema que é preciso pautar.
Tem muita gente, né? Tem muita gente,
Enzo, que ã a eh muita gente bezo se
você pesquisar na internet.
Ah, muita gente mesmo, muita gente. O
Ramais é um grupo terrorista, querido.
Oliveira, Oliveira, eu não sei se ele tá
sendo irônico, tá tirando onda, né?
Ramaz terrorista usando linguagem do É
um grupo terrorista, tá? Os atentados
que fizeram, que ocasionaram a guerra
são atentados terroristas, tá? são
atentados terroristas. Então, foi um
atentado terrorista que puxou a guerra.
E aí isso é importante. Ah, você está
usando, mesmo que seja na brincadeira,
né? Ah, você está usando linguagem do
império. Sabe quem dizia que não é para
ter atentado terrorista? Porque com o
atentado terrorista
provoca a violência e piora a situação
tanto da população civil quanto da
militância. Sabe quem disse isso?
Vladimir, mas não o Safatle, né? O
Vladimir Ulianov, né? Que também
conhecido como Lenin, né? Ah, então
assim, é óbvio, é óbvio que foi um
ataque terrorista. E ele deu a
justificativa que precisava Israel para
fazer o ataque na faixa de Gaza e
promover um genocídio. E promoveram um
genocídio. Então, tanto os terroristas
do Ramis quanto o genocida, né, do
Netaniarro, eles se complementam nesse
processo. Esse processo gerou 66.000
mortos, pelo menos da população
palestina. de Israel no ataque
terrorista não morreram 2.000 pessoas.
Ainda que você fosse um ser das trevas e
você acha que o sacrifício humano é
legal e etc.
Ainda que você achasse isso, você falha
na matemática a não perceber quem saiu
perdendo nessa história. Foi o povo
palestino. Ainda que você fosse um ser
terrível e que acha que tá tudo bem
matar pessoas, cidadãos civils, a civis,
ainda que você achasse isso do ponto de
vista matemático,
matemático
são 60 vezes mais perdas
para Gaza do que para Israel. 60 vezes.
60 vezes. Tá? Ainda que você seja um
sociopata louco, são 60 vezes
mais danos a população civil que está
sofrendo sobre um regime de apartage
do que para o regime de apartage 60
vezes.
60
vezes, tá? 60.
E é por isso que o Lenin dizia que
ataque terrorista não é um bom plano. E
eu repito, já falei outras vezes, repito
mais uma vez, quando Leni falava isso,
ele nem tava pensando em atacar
população civil. Isso nem era uma
questão naquela época. Ele tava dizendo
fazer ataque terrorista contra chefe de
estado, matar o rei ele dizia, não é uma
boa ideia, tá? Ele era muito mais ameno
na no pressuposto.
Agora, matar a população civil, você
entregou a faca e o queijo.
Você entregou a faca e o queijo para um
extermínio na população ã de gás.
Entregou a faca e o queijo, tá? Entregou
a faca e o queijo.
Entregou a faca e o queijo
no extermínio na população de casa.
que só não continuou por pressões
internacionais, repito, incluindo o
governo do Brasil.
Dito dessa forma,
a
o que eu tava querendo chamar atenção
porque o Enzo comentou ali sobre o
problema de não dá certo e etc, eu acho
bem possível, não acho nem provável, mas
possível, né? Não, não tenho as
incógnitas, não tô não sou profissional
da área, etc e tal. Acho possível.
os especialistas que eu vi comentando
estão céticos quanto a possibilidade,
né? Tá assim, não sei se vai, se não vai
e torcendo, né, positivamente para que
dê certo. Agora, outro argumento que é
que eu escutei bastante, ah, mas isso
tem um potencial simbólico importante,
um potencial simbólico importante,
porque agora acabou com a imagem do da
da do estado de Israel. potencial
simbólico importante. Só que você
esqueceu de conversar com os russos, né?
Você esqueceu que o time adversário
também joga, né? Então veja, o Trump
pulou depois de ficar calado, depois de
dizer: "Ah, talvez estejam morrendo
crianças", etc e tal. Finalmente mudou o
Trump de posição quando Israel atacou o
Qatar. Quando Israel atacou o Qatar, o
Trump mudou de posição de ficar só
passando pano para cima do Netar.
Ferrou os judeus no mundo todo.
Inclusive tem isso
aí. Veja, passando o pano para Netaniar
e ele mudou a a chave quando atacaram
Qatar.
E desde então ele exerce, tenta exercer
alguma pressão sobre o governo do
Detaná.
Ele vai sair, pulou na frente em cima
dessa situação e ele é que tá sendo o
negociador da paz.
Ele tá indo, ele tá querendo ganhar o
prêmio Nobel da paz.
E a direita tá usando isso. Toda vez que
aparece, toda vez que aparece um
comentário na mídia, está à direita toda
em peso, certo?
Tá a direita inteira em peso lá dizendo
duas coisas e uma terceira muito
engraçada. duas coisas que eles estão
fazendo, política e uma terceira
completamente engraçada e completamente
doente. As segundas coisas, as duas
coisas que eles estão dizendo é o
seguinte: toda notícia que sai pela paz
e por causa que tem que mencionar que o
Trump tá tentando mediar a paz, eles
falam: "Ué, o jornalista tá indo feliz
por causa da paz?"
Então a direita agora que tava dizendo
que tem que bombardear mesmo, tem que
matar mesmo, que tem não sei o que
mesmo, símbolo.
Eles estão adotando o símbolo de que o
nosso grupo tá promovendo a paz. Olha o
Trump.
Então, morreram 607.000
1 pessoas pelo menos para vocês
disputarem
símbolo.
Morreram seis 60.000 famílias
60.000 famílias dilaceradas
para você disputar símbolo na internet.
Pois bem, a direita tá disputando
também. Agora eles são os pacificadores.
A segunda coisa que eles dizem na
primeira é dizer exatamente isso. Dizer
exatamente isso. Que veja bem, aparece
que a mídia agora está triste em dar a a
notícia. Não era que pais que vocês
queriam. Pais vai ter agora, por que que
vocês estão tristes? E a segunda,
e a segunda coisa que eles estão dizendo
também, eh,
que se não fosse o Trump, com a
violência dele, porque ele veio e falou,
se não aceitarem o o o
pacto, a paz, o acordo e etc e tal, se
eles não aceitarem,
eh, vai descer o inferno para Gaza de
forma que nunca foi vista na terra,
disse o Trump. E, portanto,
você vai ver nos comentários na internet
pela direita deles dizendo assim: "Tá
vendo? Bandido se trata com violência,
terrorista se trata com violência,
a esquerda se trata com violência, senão
não consegue paz. Só tem paz na base da
violência". É o que eles estão dizendo.
Então, do Se vocês estão falando que do
ponto simbólico teve ganho, não teve.
morreram 67.000
pessoas pelo menos e não tem nenhum
ganho simbólico garantido ainda.
Percebe?
Percebe?
A terceira coisa que eles estão dizendo
aí é realmente é o é o é assim é o
absurdo pelo absurdo. É o absurdo pelo
absurdo. Eles estão dizendo, eles estão
dizendo, eles estão dizendo.
Aí é difícil até de é até difícil de
manter a calma para dizer isso.
Você vai encontrar muitos comentários de
pessoas médias de direita na internet
que eles estão dizendo o seguinte: "Essa
é uma falsa paz".
Até aí vocês, né? Pode ser que seja,
pode ser que a fal a paz não pegue de
fato. Pode ser
que nem tá escrito no apocalipse. Ah,
não, brother.
É a galera aceleracionista raiz de
direita.
Eles querem que de fato esteja
acontecendo uma paz falsa, porque está
previsto na Bíblia que teria uma ba
falsa antes de acontecer o fim do mundo.
Eles estão torcendo pelo fim do mundo.
Mas a revolução será evangélica ou não
será, né, meus queridos? Mas a revolução
será evangélica ou não será, não é
mesmo?
Não é mesmo?
Então vocês acham que tiveram ganho
simbólico?
Vocês acham que teve ganho simbólico? Aí
o Guilherme tá contando aqui, ó. Meu tio
acredita nisso.
Então aí o Carlos tá dizendo, eu não
esperava esse plot twist. A, o meu
trabalho na internet é fazer vocês
pararem de acreditar que o mundo são
símbolos, que o mundo é um jogo de
narrativa. Se vocês ficarem nessa,
sempre vai ter narrativa para qualquer
coisa. Sempre vai ter narrativa para
qualquer coisa que você imaginar. Então
os caras tão torcendo
para que o negócio não dê certo, porque
em sendo uma paz falsa, se aproxima
se aproxima o o apocalipse.
É só você acompanhar os comentários. Não
é uma pessoa ou duas. Não é não. Não é
não. Não é não. O cara fala um negócio
desse, ganha 100, 200 likes nesse nesse
canais de notícia. Entenderam? Você
achar que o mundo é um grande RPG de
narrativa,
não é,
não é.
É muita gente, é muita gente que
acredita nessas coisas. É muita gente
que acredita nessas coisas. É, chega a
ser sadismo. Eu sei.
Aí, ó, o Pedro tá dizendo, ó, eu já vi
um comentário desse com 700 likes.
Isso não é brincadeira. Então, ficar
achando que o mundo é uma grande disputa
de narrativa. Então, saldo material
disso tudo. Saldo material disso tudo.
70.000 pessoas quase mortas, pelo menos,
tá?
67.000
pessoas pelo menos mortas.
Não, mas isso acontece. O pessoal também
é muito emocionado. O o Rodrigo, de boa,
de verdade mesmo, falando sério mesmo.
Eh, li no geopolítica hoje que Israel
atacou mesmo depois do sexa fogo. Sim,
as pessoas estão negociando ainda, tá
fechando o acordo, etc e tal. Mas
acabou. Bom, aí quando eu ouvi do cara
do PCO, que é nosso amigo aqui que segue
aqui, que era mentir o negócio, eu falo,
cara, quando como é que vocês conseguem
sustentar?
Não é possível. Como é que vocês do PCO
conseguem se depois de mentira para
atrás de mentira a atrás de mentira,
atrás de mentira, atrás de mentira? Como
é que vocês conseguem continuar fiéis a
um partido desse?
É de boa mesmo assim de brother,
porque os cara fala qualquer coisa,
cara, duas semanas isso vai ser público.
Então veja, você tem liderança do Ramaz
o o processo de de acordo, de paz.
Assim, gente, como é que o cara mente e
fica esperando
que não vai acontecer, que não vai
passar uma semana, duas e as coisas não
vão ser publicadas? Porque beleza,
quando tá no início da discussão,
ninguém sabe direito o que tá
acontecendo.
Aí a galera pode, você pode levantar
dúvidas, mas tu fala com a firmeza, com
a certeza absoluta. Não, esse acordo é
mentira, cara. É só dar duas semanas. Os
personagens do acordo vão se pronunciar.
Deixa o cara se pronunciar. Às vezes
pode ser mentira mesmo, mas deixa o cara
se pronunciar e espera quando ele falar,
você vai ver. Aí eu falei quea que era
mentira.
Como é que você fala um negócio assim
que em uma semana vai ter resposta e a
galera cai mesmo, acredita em qualquer
merda da merda,
então ah,
não tem não tem não tem não tem a menor
condição.
Aí, ó, o Charles tá dizendo, né? Ele tá
dizendo, não conheço, não posso colocar
minha mão no fogo. Eu tenho amiga que
acompanha os documentos oficiais e de
acordo com ela o Ramais aceitou-se um
acordo. Mas veja, olha só, gente, por
favor, eu não, tipo assim, pode ser, né?
Não tenho motivo nenhum para achar que o
Charles tá mentindo, é um colega nosso
aqui de muito tempo e etc a amiga dele
mentiu para ele ou qualquer coisa assim.
Mas gente, ramais líder fala.
Acabou, tá aqui 4 horas aqui, ó. Jamais
leader announces
end to war with Israel in Gaza.
Tá, tu vai ver aqui, ó. O texto tá aqui.
>> Você abre aqui no Metrópole, o texto tá
traduzido para português aí. Ah, tá
traduzido errado. Aí, então traduza
certo, cara. Os caras vão falar. Não.
Como é que o pessoal como é que o
pessoal fala? Como se não existisse
mundo real.
Não tô dizendo, um amigo nosso, um amigo
nosso, quando eu falei do problema do
Ramais e etc e etc e etc, o cara falou
que ele era do PCO e ele disse assim:
"Olha, saiu nota do partido dizendo que
o negócio é falso, é o [ __ ] mas saiu
nota do partido, saiu nota, saiu nota da
tia Maria dizendo que viu um OVN: "Ah,
tá bom, [ __ ] né? Vamos esperar os
personagens envolvidos falarem."
Saiu nota do partido.
[ __ ] vocês acreditam em qualquer
merda, velho. Acredita em qualquer merda
os cara. Sim. Aí é isso, né? Quem
acredita em qualquer méa tem que acabar
no no PCO mesmo, né? Tem que acabar no
PCO mesmo. Então, ah,
não, amigo nosso que eu tô dizendo que
acompanha o canal, que gosta das coisas
que a gente publica. Eu não conheço o
cara não. Ele tá aqui no É, é que nem
tu, o Daniel. É. Diane, são pessoas que
acompanham o canal, que estão aqui
constantemente.
E aí eu tô falando, gente, pelo amor de
Deus, pelo amor de Deus,
por favor,
por favor,
é só,
só, né?
Ah, mas o a nota do partido diz: "Cara,
espera sair, se você não tem certeza,
espera sair o negócio." Enfim.
Aí, aí o Guilherme falando, ó, semana
passada eu vi um stand do PCO na praça
vendendo bandana no Ramaz. Não é [ __ ]
Aí, vejam,
veja.
E agora vamos falar o quê?
Vi os cara que segue o PCO, o cara, o
cara inclusive inteligente aqui na
internet. Ah, mas o Lula falou que o
acordo é de boa, isso é errado e não sei
o que. Quer dizer, quer dizer, tudo é
usando para atacar o governo, né? O
nosso governo do nosso país. Ah, porque
o Lula, porque o Lula e aí agora como é
que vocês vão fazer? Como é que qual vai
ser a narrativa agora?
Alguém pode me dizer qual vai ser a
narrativa? Porque assim, o Lula tá
errado porque ele quer paz. Então ele
sinalizou que é positivo o acordo entre
o Ramais e o Netani e agora que o Ramais
quer o acordo. E aí como é que os caras
vão dar nó em Pingo D'Água agora?
Por que que o PT é a favor do acordo?
Porque ele é por princípio a favor da
paz.
Aí agora vai chamar o Ramás de Pelego.
Agora
vai dizer que o Ramaz foi influenciado
pelo Lula agora, né? A mais foi
influenciado pelo Ah, cara,
veja, o Lula não tentou, não fez um
ataque terrorista
e teve que se render agora, né? O Lula
não fez um ataque terrorista e teve que
se render, não é isso? O Ramaz fez. E
agora você vão fazer o quê? Com as com a
o como o Guilherme falou, tá vendendo
bandaninha do Ramais? Vai fazer o que
com essas bandaninha?
Vai tomar um prejuízo do seu caixa de R$
14, hein? Não vai conseguir vender mais
bananinha. Vai chamar o Ramag
neoliberal. Como é que é que vai ser,
hein? Vai chamar o Ramag neoliberal.
chamar o mais de socialdemocracia que
não é radical o suficiente.
Então vamos para vamos paraas notícias
que saíram agora, tá? Saíram há meia
hora atrás. Vamos ver aqui na CNN o
Lourival, aquele cara xarope do caramba,
falando que aí ele vai trazer a notícia
para vocês.
>> Então eles querem
vai trazer a notícia para vocês
que acontece, né? O que que tá sendo
disputado, a primeira fase, o negócio
vai ser lento etc e tal. Vamos lá.
>> Estamos de volta com o CNN Arena, com a
presença ilustre aqui do Lourival
Santana. Mais uma vez, eu gosto quando
ele participa do Arena, porque ele dá
uma verdadeira aula de história para
poder explicar toda essa movimentação lá
na faixa de Gaza. Lourival Santana, dia
importante, um dia em que Israel aprovou
o plano apresentado pelo governo
norte-americano. Explica pra gente eh o
como vai funcionar agora, Lourival, essa
primeira etapa que foi aprovada, depois
haverá uma segunda etapa e também uma
terceira etapa. Boa noite.
>> Boa noite. Bem, na verdade, essa
primeira etapa é a mais firme, é a mais
eh fácil de entender e de garantir que
vai realmente acontecer. Existem muitas
dúvidas sobre o que virá depois. Mas
essa nessa primeira etapa, Israel tem,
depois da aprovação do gabinete
israelense que acabou de acontecer, eh
tem 24 horas para depois começar a o
cessar fogo. Eh, e aí ela, a gente tem
um mapa aqui para mostrar para onde as
forças israelenses vão eh recuar. Essa
aqui é a faixa de Gaza.
Aqui está o território israelense. E aí,
eh, Israel hoje ocupa toda a faixa de
Gaza e vai recuar para essa linha dessa
de cor, essa cor eu chamaria de coral ou
cor de rosa, não sei. Eh, que então
Israel
>> é rosa mesmo. É rosa. Eh, então eles vão
andar para trás para receber os reféns
na sequência, né? ficará ocupando essa
faixa eh amarela, esse território
amarelo ou laranja da faixa de Gaza.
Isso na primeira fase, né? E aí com
cessar fogo, não mais bombardeios. Eh, e
aí nesse período o Ramaz entrega os
reféns, que são 20 reféns vivos,
estima-se, né? Não há muita certeza, mas
20 reféns vivos e 28, provavelmente,
corpos de reféns num total de 48. O
Ramad que vai ter dificuldade, poderá
não encontrar alguns corpos que
estiveram sob bombardeio, né? A maior
parte dessas mortes foi produzida por
Israel mesmo, né? Ao bombardear as
posições do Ramás, matou os reféns
israelenses, né? Então, talvez cerca de
10 corpos não sejam encontrados. Ramazes
que vai fazer um esforço, vai entregar.
E aí a partir daí é que começam as
dúvidas, porque eh o que o que vai
acontecer com esse cessar? fogo, né? O
que que Israel eh,
>> exatamente é isso que a gente tem que
prestar atenção. Ó, o Daniel mencionou
muito bem aqui, ó. Torcer que Israel não
melhe o acordo. Se tem alguém que não
quer o acordo, é o Netaniarro e a
extrema direita. Isso a gente vai ver,
provavelmente o Lourival vai falar, mas
tem um especialista aí em direito
internacional que vai fala na CNN que eu
vou mostrar para vocês que ele fala
sobre isso, que para Netaniar a guerra
era sustentáculo dele, né? Ele tá para
ser pichado há muito tempo. E do ponto
de vista político, ah, no parlamento que
tem 120 pessoas, 61 ele tem a favor dele
e a extrema direita não quer o acordo. E
a extrema não direita não querendo
acordo pode derrubá-lo, né? Então ele tá
extremamente fragilizado agora no TNA.
eh exigirá em troca de manter o cessar
fogo. Eh, o Ramaz que obteve garantias
do governo americano e também do Egito,
do Qatar e da Turquia, que mediaram esse
acordo de que acabou a guerra, ou seja,
de que Israel não vai mais atacar o
Ramá. Além de não atacar o Ramas,
precisa se retirar da faixa de Gaza, que
tá vai continuar ocupando metade eh do
território. Eh, Israel exige que o Ramás
se desarme. Por princípio, o Ramas diz
que só se desarma depois que foi criado
o Estado Palestino. O governo israelense
é contra a criação do Estado Palestino.
Então, a gente tem um impasse político
muito sério. Aprovação do acordo no
gabinete aconteceu, mas dois ministros
importantes disseram que votariam
contra. Ainda não temos o resultado de
quem votou contra, quem votou a favor,
mas Betri, que é nada menos do que o
ministro das finanças, tem a chave do
cofre e Itamar Bengville, que é nada
menos do que o ministro da segurança.
>> Pois é, o Henrique tá mencionando isso,
que tem boa parte da população
israelense que é a favor da guerra. Aí
veja só, ele saindo do do negócio e
sendo preso, se tá acusado de corrupção
ou sei lá qual coisa, né? Isso
acontecendo, preste atenção,
é perigoso da extrema direita ganhar
ainda mais força.
Vamos lá.
nacional controla a polícia, controla a
segurança, eh disseram que votariam
contra esse acordo. Então, eh, isso
mostra que Netaniar, o
primeiro-ministro, não tem maioria
suficiente na Knesset, no parlamento,
para, caso se isso, esse acordo seja,
por exemplo, desafiado na Knesset, no
parlamento, porque ele envolve a
libertação de 250
eh prisioneiros palestinos que foram
condenados à prisão perpétua, portanto,
cometeram crimes graves na visão dos
israelenses.
Além disso, os 1700 palestinos que foram
presos na detidos na faixa de Gaza
depois dos atentados de outubro de 2023.
E há uma resistência contra a libertação
eh desses prisioneiros, sobretudo esses
que foram condenados à prisão perpétua.
Esses dos
>> não, Rodrigo, o Rodrigo perguntou eh mas
os crimes de guerra dele não são
apagados com esse acordo, né? ele ainda
pode ser preso. Ele tá sendo processado
por crimes de governança. E é isso.
Antes do ataque terrorista do Ramas
acontecer, ele tava para cair, tinha
pressão no ã ele tava operando inclusive
junto ao judiciário para
eh conseguir não ser derrubado e tinha
manifestação na rua contra ele. Então, a
guerra deu uma sobrevida para ele.
>> 50. Entre eles não estará Maruan Baguti,
o líder, o principal líder palestino,
eh, que o Hamás exigiu a libertação
dele, mas não houve acordo para isso,
até onde a gente está informado.
>> Agora, Lourival, nessa primeira etapa do
acordo, né, há uma desconfiança muito
grande ainda ainda entre Israel e o
Ramás, como você bem disse, em relação a
armas, a munições. É tanto que o governo
norte-americano enviou 200 homens, né?
está estão a caminho 200 soldados para
poder monitorar junto com outros países,
soldados de outros países nessa primeira
fase, Lourival, que justamente é a
saída, a retirada de tropas dessa região
aqui. Ah, e com certeza os soldados dos
Estados Unidos e de outros países irão
monitorar, né, e consequentemente eh os
reféns serão liberados. Numa segunda
etapa, Lourival, aí eu gostaria que você
explicasse pra gente, há uma previsão da
entrada de uma força internacional de
estabilização com ajuda de parceiros
árabes. O que que isso significa? Nesse
momento, o governo, as tropas do governo
norte-americano irão recuar da faixa de
Ga ou ou não permanecem e justamente com
a presença de outros soldados? Não há
previsão de que as tropas do governo
americano entrem na faixa de gás até
onde eu estou informado. Elas devem dar
um apoio a essas forças árabes que essas
sim deverão entrar e permanecer na faixa
de gás. E também para uma próxima etapa
já estão sendo treinados no Egito
soldados palestinos e policiais
palestinos para havendo o acordo eles
tomarem conta disso. Mas num primeiro
momento, como você diz, são soldados
egípcios e catares, portanto árabes, que
vão fazer o policiamento e também
monitorar esse cessar fogo. E aí existe
uma coisa que a gente não mencionou, que
é super importante para os palestinos,
que é a entrada da ajuda humanitária.
Existem 170.000
toneladas de ajuda humanitária
aguardando no Egito, aqui no sul da
faixa de Gaza, perto de Rafá, para
entrar para os palestinos que estão
morrendo de fome, de sede, sem energia,
sem medicamentos, sem tendas para se
abrigarem. E agora nós já estamos em
outubro, já tá esfriando lá o tempo, né?
Mas eh isso também é importante porque
requer esse policiamento, essa
segurança, porque Israel alega que pode
ao risco de entrar armas para o Ramás
nesses caminhões. Então eles querem eh
fazer um escrutínio, fazer uma
fiscalização eh desses caminhões e isso
poderá ser eh monitorado, supervisionado
também por soldados egípcios e
eventualmente americanos também. Então,
nesse primeiro momento, eh, Lourival, o
ponto mais importante justamente é a
saída, é a retirada de soldados
israelenses dessa região aqui, né, que a
gente vê nessa em uma segunda etapa do
acordo, Lourival, há uma previsão também
do outro recurro da saída de militares
israelenses. Aí eu não sei se é mais um
pouco aqui na faixa, porque é também um
terceiro, a terceira etapa prevê
justamente essa faixa que eu acredito,
né? Isso no entorno de toda a faixa de
Gasa, né?
>> Retirada total de Israel da faixa de
Gaza. É a última etapa. Esse é o
objetivo final, a retirada eh da faixa
de gás. Netaniarro, depois de eh
concordar com esse acordo dos 20 pontos
eh do Trump, quando aterriçou em Telviv,
falou assim: "Israel nunca vai se
retirar da faixa de gás". Então há
muitas incertezas em relação a isso.
>> Agora, Lourival, quem vai comandar essa
região? Como é que fica depois dessas
etapas, se a segunda e a terceira etapa
forem aprovadas e seguidas? Porque há
uma desconfiança muito grande entre os
dois países, eh, entre os, entre Israel
e o grupo Ramas. Quem iria assumir? Quem
poderia assumir? A unidade Palestina
teria alguma chance ou não?
>> É um grupo de tecnocratas,
não são políticos, não pertencem à
autoridade palestina e muito menos ao
Ramá. Então são tecnocratas, cientistas
políticos, administradores, economistas,
eh gestores para gerir a faixa de gasa
num período de transição.
Vocês percebem que o Camares capturou,
né?
Eles vão, né? Vai ter um grupo, né? Vai
ter um grupo de profissionais,
economista, cientista, político, etc. e
tal. O grupo capitulou mesmo. Morreram
60.000 pessoas pro grupo capitular.
Que tal vocês não defenderem mais a
guerra, hein?
Que tal vocês pararem de defender
suicídio coletivo, hein?
até que se possam realizar eleições eh
na faixa de Gaza. Na própria Jordana
também não há eleições há muito tempo,
porque em 2005 o Ramá venceu as eleições
e aí a comunidade internacional não
aceitou que ele tomasse o governo e
desde então não há eleições.
>> Uhum. Lembrando que Israel, portanto,
aprovou o plano, né? Eh, o Ramas, que é
um grupo, né? Naquela região lá. E um
outro ponto de destaque que o Rutis,
outro grupo, né, ligado do Yemen, estava
na expectativa da aprovação para se para
para pensar se iria atacar, se iria
realmente encerrar os ataques ou não,
dependendo esperando a decisão de
Israel, né, Lorivão.
>> Sim, os rutis têm uma agenda própria,
embora eles apoiem o Ramás, mas eles são
um grupo do Yemen, né, também apoiado
pelo Irã.
>> Uhum. Então, realmente essa decisão dos
rutis vai ser interessante. É bom
lembrar.
>> Nossa, e o que tá acontecendo em Yemen
também, a gente nem fala sobre isso, né?
Vai ter um momento que que eu que eu vou
me aventurar sobre isso, mas eu não
conheço o tema bem porque ele não
aparece em lugar nenhum. Enfim, mas eu
vou falar sobre o Yemen ainda
>> aqui. O Khalil Rat, que é o líder eh do
Ramá, que disse que Estados Unidos lhe
ofereceram essas garantias. Aliás, ele
agradeceu ao Trump pelo que que obteve.
O filho dele foi morto num bombardeio
israelense em Dorra no dia 9 de
setembro. Bombardeio que irritou
profundamente o Donald Trump, porque
eles estavam negociando a proposta de
Donald Trump. E aí foi que Trump
resolveu.
>> Aí o filho do cara morreu, ele tá
negociando agora, né?
ou então impor a Israel, porque é disso
que nós estamos falando. Trump obrigou o
Netaniu a aceitar esse acordo que o Ramá
já tinha aceitado sabe quando? Em maio
do ano passado, no governo Biden. Um
acordo muito parecido, foi apresentado
pelos Estados Unidos. O Ramás aceitou,
Netaniarro nunca aceitou esse gabinete,
nunca aceitou. Foi pura pressão dos
Estados Unidos.
>> Nosso tempo aqui acabou. Agradeço a
presença do Lourival, como sempre uma
aula de
>> Agora olha como tá a população, tá?
[Música]
[Música]
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله
[Aplausos]
[Música]
الحمد لله بنستحنا اللحظه هذه من زمان
واحنا كل يوم بكره كل يوم بكره كل يوم
بكره واحنا بنحمد الله وبنشكره الحمد نرجع
على بيوتنا وعلى دورنا والحمد لله رب
العالمين
[Música]
[Aplausos]
[Música]
[Aplausos]
Mas é isso que o comunismo sempre falou,
né?
No final as pessoas só querem parar de
morrer, né? que assim, precisa ser
profissional de política para saber
disso, precisa ter doutorado em ciência
política para saber disso.
É óbvio, né?
Aí o que eu tô dizendo, qual é o papel
da esquerda? Ser contra a guerra. É
claro que a população quer paz, né?
Não precisa ser o gênio do do do jogador
de xadrez um bilhão de D, não para saber
disso.
والله هو شعور فرحنا بوقت اطلاق النار لكن
كشعور داخلي انه الحزن لغايه الان موجود
داخلنا بيوتنا تدمرت اولادنا استشهدوا
ابنائنا استشهدوا احفادنا استشهدوا يعني
ما ظل لنا شيء كله استشهد ف يعنيكارسون
بس فرحنا عشان نمشي مسيرتنا ونمشي اولادنا
اللي ضايلين من الحياه انه يعيشوا
الله اكبر الحيا
[Música]
مو سياد كلب
وبلادي احلى
عظيم عظيم عظيم هذا الشعب استح كل شيء
الشعب الفلسطيني وخاصه الغزاوي يستحق كل
شيء انه شعب انه شعب عظيم انه شعب انه شعب
شريف
[Aplausos]
[Música]
[Música]
[Música]
الاتفاق وقف اطلاق النار في قطاع الازه
حيز التنفيذ نتعرف الان على الارض تمكن
المقب الى اين يذهبون
والله بنتابع زينا زي بلاد المواطنين
النار وان شاء الله بصير عليه موافقه
وبصوع بلادناها من بيت حنون الى سنتين وان
شاء الله بتتم على خير وبنروح بدنا زي
المره الاولى نروح نعاود نرجع وان شاء
الله بضلناش على طول الالاف من المواطنين
الذين سيتطفقون باتجاه مدينه الاردن
تقول بانه تم دخول اتفاق
>> só que foi cortada aqui com legenda, tá?
شعور فرحنا بوقف اطلاق النار لكن كشعور
داخلي انه الحزن لغايه الان موجود داخلنا
بيوتنا تدمرت اولادنا استشهدوا ابنائنا
استشهدوا احفادنا استشهدوا يعني ما ظلنا
شيء كله استشهد ف يعني بس فرحنا عشان نمشي
مسيرتنا ونمشي اولادنا اللي ضايليين من
الحياه انه يعيشوا في امان
صوت ياي
E aí?
E aí,
Valeu a pena pro Ramá?
Valeu a pena passar por isso.
Vai ser construída uma paz? Não, não
sabemos quanto tempo isso vai durar. Não
sabemos.
Não sabemos
que que vai acontecer na política
interna de Israel. Não sabemos
dessa população desgastada, assassinada,
massacrada. Não vai surgir, talvez, não
vão surgir talvez grupos mais violentos
ainda
que querem se vingar do que aconteceu.
Não sabemos.
Avançou o quê? Avançou o quê?
Certo?
Por isso que eu falo e insisto na
internet, falta para as pessoas serem
homens
para arcarem,
para arcarem seriamente
com as consequências do que fazem com a
vida dos outros.
Um partido político brasileiro
que fala:
"Temos que avançar e alguém alerta, mas
tem um abismo ali na frente, mas a gente
tem que avançar. Mas tem um abismo, meu
querido. Vamos, vamos avançar. Mas o
abismo
é isso que vocês querem guiando o país.
É isso que vocês querem guiando o país.
Gente que passa pano
para suicídio coletivo. Ah, não, mas eu
li um livro aqui do
Ah, você lê um livro, cara.
Você lê um livro mesmo. Que bom, hein,
que você lê um livro, hein?
Que massa que você leu o livro, hein?
[ __ ] tô ler um livro.
Não, mas quer dizer que a gente tem que
jogar Fanon fora? Não, tem que jogar
Fanon fora. Fanon é um livro hoje, né?
Tem que jogar fora você, né?
Você que tem que ser jogado fora. Não, o
livro não culpa a [ __ ] do livro.
né? Não culpa a [ __ ] do livro,
não culpa a [ __ ] do livro.
É você que Ah, veja bem, mas tá escrito
na Bíblia, não. Você que tá fazendo,
você que tá falando, você que tá
movimentando as pessoas, não é o livro.
Não é o livro. Culpa não é do livro.
Enfim, eh,
de verdade, o sobre o futuro, a gente
não sabe onde as coisas vão chegar e
a gente não sabe o que que vai acontecer
no futuro, né? A gente não sabe o que
vai acontecer
no futuro.
Não sabe mesmo o que que vai haver nos
próximos passos, que tipo de traições,
de acordos que vão acontecer, se não vai
acontecer, se a paz vai ser feita e etc
e tal. Mas as pessoas falam da vida dos
outros brincando com a vida dos outros,
brincando com a vida dos outros.
Certo? Brincando com a vida dos outros,
brincando.
E a estupidez mais esplêndida que eu
enxergo não é você dizer: "Ah, mas uma
população massacrada como aquela, ela
vai escolher lideranças ruins?" Sim,
vai. E a gente tem que avisar, vai
escolher lideranças ruins. Eas são
ruins. A gente tem que ser o elo
racional
entre a pessoa desesperada
e o e a tentativa de cometer suicídio.
Ah, mas eles estão desesperados. Ah, é?
Então você vai dizer assim: "Então,
injete esse líquido no injete esse essa
pressão de ar no seu na sua na sua
artéria".
né? Faça isso mesmo, né? Faça isso mesmo
e injete essa pressão de ar na sua
artéria. A gente tem que exatamente
essa tese de que a humanidade que que
ela não pode ensinar de cima para baixo,
que tem que entender o sentimento de
ódio do povo. Sim, você tem que entender
o sentimento de ódio do povo, mas você
não justifica o suicídio, [ __ ]
Ah, mas o estado israelense é, eu sei
que é horrível. Você não justifica
suicídio.
Você não justifica suicídio. E ainda
mais, sabe o que que eu acho pior? Sabe
o que que eu acho pior? Quando a pessoa
me confronta de frente igual homem.
Agora olha esta [ __ ] Summerfeld.
Este título ficou interessante. Ele me
dá a impressão de que Israel só se
tornou um estado supremacista e já tá.
Ele se acha engraçado,
[ __ ]
Ele se acha engraçado. Ele se acha
inteligente mesmo.
Ele não tá questionando as teses que
você tá defendendo, não. Ele tá fazendo
piada da situação.
Uma [ __ ] de lixo humano desse acha
inteligente para [ __ ]
pessoa não tem uma foto que ele
identifique, não tem um nome próprio,
aparece, é, é o gênio da geopolítica
fazendo piada com a morte dos outros.
Fazendo piada com a morte dos outros.
Vocês entendem porque que o web
comunismo tem que ser enterrado no chão.
No chão.
Vocês entendem porque que o web
comunismo tem que ser enterrado no chão?
no chão.
Cara se acha no direito de fazer
piadinha com a morte dos outros.
Meter lacraçãozinha com a morte dos
outros.
Ai, como tem tirada de de palavra.
Eh, tá. O Gabriel disse o
não,
o Gabriel disse, o Eribaldo já dis já
disse que ia falar de tu. Fale o quanto
que quiser. Fale quanto que quiser.
Fale quanto que quiser. Não vai não vai
ter resposta, não vai ter nada. Vai
falar muito. Vai, deixa ele falar.
Importante falar. Psicanálise, né?
Importante desabafar, falar para
caramba, né? Falar é importante, mas
falar, pode falar o que quiser, não
quero nem ver. Eu não vou nem assistir,
tá?
Não vou nem assistir.
Então, veja só,
o que aconteceu
foi muito grave.
O que aconteceu foi muito grave, não é
brincadeira o que aconteceu.
E o que eu tava avisando?
O que eu tava avisando
desde o início e que jogaram todos os
cachorros do inferno para cima de mim,
foi no momento que eu falei, não quero
uma conversa com essa gente, eu tava
dizendo, olha gente, não dá para ficar
fingindo
que as ações violentas do Ramais não vão
ter rebosteio de volta.
O que eu estava dizendo não era mais do
que emular, repetir o que Lenin fala
sobre terrorismo.
Não é tentar desmoralizar os terroristas
porque eles são pessoas ruins. É
analisar o terrorismo pelas suas
consequências.
E veio todos os cães do inferno para
cima de mim. todos os cães do inferno
dizer, olha só, ataques terroristas têm
o costume de justificar a violência
exacerbada como rebosteio. E esse
rebosteio, normalmente ele vindo, ele
não traz ganhos nenhum, não traz nenhum
ganho.
É exatamente o que o Lenin diz.
ao tentar dizer exatamente o que Lenin
diz,
se eu tivesse ouvido crítica,
se eu tivesse ouvido assim, não, veja
bem, não concordo com essa posição,
acho que, né, tá equivocado, mas não.
Fui caçado pela tuba do tubarão
por causa disso,
porque eu estava dizendo a mesma estrita
coisa que Lenin diz.
A mesma a mesma
a mesma coisa.
Não, José Nilton, mas aí você tem que
tomar no olho do seu cu, [ __ ] Não tem
solução para tu não, cara. Eu tô dizendo
que o estado
russo era legal quando eu tô dizendo que
não é para cometer terrorismo contra o
Estado russo? Perguntaria Lenin para
você.
Lenin era a favor do estado russo. Lenin
passava pano pro estado russo. Ai
[ __ ] vocês se esforçam para se fazer
de maluco, [ __ ]
Vocês se esforçam para se fazer de
doido. Ah, que [ __ ] que pariu. Então,
Leni era a favor do do Ele tava passando
o pano pra Rússia. Era isso ele tava
dizendo, não matem o chefe de estado
russo porque isso piora a nossa
situação. Você acha que Lenin, aquele
que derrubou o estado russo, ele estava
querendo dizer que o estado russo era
legal?
Eles estavam querendo fingir que não há
atividades de violência do Estado russo,
que matou o irmão dele, que matou o
irmão dele, o irmão dele executado.
Ele tava defendendo o estado russo. É, é
isso que você tá insinuando.
Questão é, não importa
o quão mazão seja o Estado com quem você
tá lutando.
O ataque terrorista coloca os próprios
militantes
na mira de fogo sem ter força para fazer
nada. É um massacre que viria, porque só
um massacre poderia ter vindo.
Não interessa se você acha que é certo
ou errado. O massacre vem.
É isso.
Não é uma questão moral.
É que [ __ ]
Por isso é um erro. Por isso é um erro.
Você só aumenta a capacidade de ser
exterminado. Você não vence.
Você não vence.
Ah, mas veja só, você sabia que as as
onças mordem e elas estão erradas porque
elas matam humano? É, tá tudo bem.
Então, vamos fazer o seguinte. Vou pegar
a onça e vou dar um tapa na bunda dela
para ver, né, quem mandou a onça ser
ruim. Vou dar um tapa na bunda da onça.
Você vai matar a onça, não vai. Você vai
dar um tapa na bunda da onça, a onça vai
comer você vivo. E daí que a onça é
ruim? E daí que a onça e pela, sei lá,
pela sua própria natureza? Não, não
importa a justificativa.
Você dá um tapa na bunda da onça, você
vai arranhar a onça e ela vai voltar e
vai te matar. Aí eu tô falando, não dê
um tapa na bunda da onça, sua criança
estúpida do [ __ ] Aí você fala: "Ah,
mas tem que dar o tapa na Então vai lá
dar o tapa na onça". Então
não é tão difícil entender mesmo o que
eu tô tentando dizer.
Eu tenho um leopardo que come rosto
aqui.
Sabe o que que eu vou fazer? Eu tô
chateado com o leopardo comem rostos. Eu
vou dar uma cabeçada no leopardo. Ah,
então vai lá dá a cabeçada no leopardo.
Dá-lhe na senhora cabeçada no leopardo.
Vai, dá-lhe que você é baixo para
[ __ ]
Questão não tem a ver de quem é o mais
bonitinho, quem é o mais feio, que não
daria certo. Era óbvio que não daria
certo.
Era óbvio que não daria certo. É disso
que eu tô falando. Então veja, se você
não está afetado pessoalmente,
se você não está envolvido,
você tem que lembrar paraas pessoas que
estão afetadas e envolvidas que vai dar
merda.
É, é, é isso. E veja, nós não vamos
mudar a política que está acontecendo do
outro lado do oceano. É pra gente
lembrar que quando você for pensar em
eleger um brabinho,
ai como eu vou eleger o brabinho no
Brasil que vai salvar o Brasil e etc e
tal. Pedro Castilho tá preso, [ __ ]
Pedro, qual é a solução? E etc e tal. E
organizar a base social.
O anúncio que eu tô fazendo o tempo todo
é que não adianta ter dois brabos que
representa a brabeza que você sente.
Se é se é três cara contra 50.000
armado, três cara contra 50.000 1
armado,
você vai tomar um sacode. Então, qual a
a o locus da ação política? Organizar a
camada popular,
não é? Leggião brabo. Ah, mas quando eu
chegar lá eu fecho o congresso. Ah,
quando eu chegar lá eu vou chamar a
população pra rua. Aí quando eu chegar
lá você não vai fazer nada. Primeira
tentativa que tu fizer e que der errado,
tu vai preso.
Então, qual é a primeira coisa que você
tem que fazer? organizar a camada
popular e não fazer fã no YouTube.
Tanto que eu tô chamando é vocês não são
marxistas? Eu não sou não, né? Você todo
dia dizendo que eu não sou, tá tudo
certo. Se vocês se dizem marxistas, que
tal serem marxistas?
Que tal serem marxistas?
Mas aí se a gente cita Marx tá errado,
que Marx é padrão ouro. Se cita Lady tá
errado, aí é dogmatismo. Então por que
que você se chama marxista?
Você gosta do símbolo da foice do
martelo.
Você se chama de marxista. Por quê?
Porque tem um cara no YouTube que se diz
marxista e você concorda com ele. É por
isso que você se diz marxista?
É a sua identidade juvenil.
na minha na na na minha infância.
Na minha infância.
Ah, obrigado, querido. Obrigado,
camarada aqui disse: "Retira o meu post
um comentário terrível, sincera,
desculpa." Obrigado, querido. Obrigado.
Na minha na minha infância tinha os
tinha os cara do do do metal raiz.
Aí tinha uns caras que gostava de de
micareta que metiu abadá. Tinha a galera
do
tinha a galera do do pagodinho. Diegão
que eu encontrei tava até dirigindo a
minha pilotando a minha moto. Aí parei
na na no negócio, o cara tava
atravessando. Eu [ __ ] Diego, cara do
pagode, gente boa para [ __ ] Aí vocês
são do time marxismos. Olha a minha
camisa vermelha. Compre na loja, compre,
compre o ICL notícia, compre ICL 10K.
Já comprou na minha loja com a camisa do
caranguejo voador. Ah, [ __ ] É isso
mesmo que vocês é por isso que vocês se
acham comunista.
Aí se a gente cita aí se a gente cita
literal, [ __ ] olha só o que que os
comunistas pensavam. Não, não, não, não,
não. Pera aí. Você é comunista
e e e e segue aquilo que os comunistas
diziam. Aí é uma heresia, né? É uma
heresia do Ah, que [ __ ]
Que [ __ ]
Ah, mas eu tenho um copo térmico do
Style. Ah, tá bom, né? Que bom que você
tem o copo térmico do Styling, né? Pô,
tu é brabo mesmo, né?
Ah, então veja só de novo, o Rafael
perguntou: "Pedro, será que após a
guerra é possível que cresça na
comunidade internacional solução de
Estado Único pluriétnico da Palestina?"
Eu duvido bastante. Eu acho que o que o
se é que há alguma discussão sendo
feita, ela é sempre relacionada a tese
dos dois estados. Sempre. Assim, a
questão é morreu um monte de gente e
aparentemente por enquanto,
nada, nenhum passo foi dado adiante de
coisa alguma. Nesse momento,
aparentemente, nesse momento, nada foi
dado passo adiante de coisa alguma, né?
Então, ao invés de ficar apstando
descaradamente
na defesa
de atuação de grupos de governo que vão
pro escaralhamento absoluto, vamos pra
porrada, vamos tomar civil na rua e etc
e tal. Que tal ser mais cauteloso? Essa
é a posição, né? Que tal a posição em
política internacional é ser um pouco
mais cauteloso?
Você é um chefe de estado, você é uma
liderança dentro do YouTube convencendo
um monte de menino que nem fechou a
moleira ainda. Que tal ser um pouco mais
cauteloso? Era o que eu tava tentando
dizer. Olha, vocês vão para que o que eu
tava tentando dizer aquela época que eu
fui completamente escaralhado, o que eu
tava tentando dizer era o seguinte:
"Olha só, gente, vocês vão pra discussão
pública, vocês vão defender a população
palestina, não caiam na armadilha de
ficar tratando como se tivesse um lado
do bem chamado Ramais e um lado do mal
chamado Israel, porque você vai se
desmoralizar. As pessoas nem vão para as
pessoas que não são de dentro da tua
bolha, que fica um ouvindo o outro e um
repetindo o outro, que não tratam vocês
como semideuses, quando você chegar pro
largo público, fale para ele: "Olha, não
tem nada a ver. Eu não tenho nada a ver
com o Ramaz, o que ele fez, o que deixou
de fazer, se ele é do bem, se ele é do
mal. O fato é, a população palestina tá
sendo massacrada. você vai ter muito
mais amplitude de convencimento do que
se você ficar tendo que defender um
grupo que agora como é que você como é
que esses caras vão passar pânitulando,
como é que vai, como é que é? Ah, eu sou
brabo aí por isso eu represento os
brabos e a luta dos brabos e tal. E se
os caras não são mais brabos aí, aí fica
como é que fica 60.000 pessoas mortas
agora.
Ah, mas não tinha como eu prever o
futuro, Pedro. Ah, [ __ ] eu cuspi
para cima e não tinha como prever que o
cuspe ia cair na minha cabeça. É,
realmente, o mundo é, o mundo é uma
coisa imprevisível, né? O mundo é uma
coisa doida, né?
Veja, eu batia a cabeça na parede, mas
eu não tinha como saber que quando eu
batesse a cabeça na parede ia machucar.
Como é que eu vou saber o futuro?
É, realmente não tem como prever o
futuro, né? né? Que tal você não ficar
brincando com a vida alheia baseado num
grupo eh com
um grupo político
que
tem o passado que tem
e que tava jogando a comunidade
internacional contra ele próprio
até virar. Vocês perceberam o tempo que
demorou para virar a opinião pública?
Foram dois anos de guerra, pô. Foram
dois anos de guerra. Então seja de de
guerra, não, foram dois anos de
massacre, né, da população palestina.
Então eles fizeram ataque, se enfiaram
no buraco e ficaram esperando. Enquanto
isso, tá o trator passando a população.
O tratura
em Gaza.
Trator passando, não tem mais
infraestrutura. os cara enfiado ou
dentro do buraco,
os os a jovens sem moleira constituída
ainda, né? Lutando mesmo, tava indo pro
enfrentamento
e os líderes e indo catá sentando lá,
provavelmente comendo camarão.
Os líderes no Qatar, provavelmente
comendo camarão, porque o Qatar não é
exatamente um país pobre, né?
E aí não tem mais hospital, não tem mais
escola.
E a e o líder agora falou: "Não, tá bom,
gente, deu agora, deu agora, deu e aí
eu nem tô julgando o líder, não, nem por
qualquer decisão que ele tenha tomado,
quero dizer, ah, a situação dos cara lá
que tá no meio do conflito, tudo bem,
confuso, difícil, etc e tal. Agora você
no Brasil.
Você no Brasil.
E aí?
Então, imagina no Brasil um monte de
comunista
criando o menino de moleira aberta para
ir tocar tiro e sentado lá no na China
dizendo assim: "Ó, é isso mesmo, tem que
ir pro enfrentamento, dá-lhe tiro, tiro
para cima deles."
Aí depois o país todo destruído. Ah,
gente, agora a gente precisa recuar.
Ah, é, eu avisei, né?
Eu avisei, né?
Então, qual é o procedimento de qualquer
luta política séria? Conquistar a
população civil, não fazer uma
liderança,
não fazer uma liderança que habla muito
na internet
para depois que der uma merda, a pessoa
vai ficar presa, mas vai ficar presa na
Polícia Federal. Como é que você vai
ficar com seu filho morto?
Vamos falar sério.
Vamos falar sério. Beijo no coração de
todos. Falou, valeu e até mais.
Não.