
---
date: "2025-10-14"
title: > 
    PTEU 24BET e HADDAD "NEOLIBERAL" - A difamação
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube mP9OKqBdz3k >}}Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. No vídeo
de hoje
vou mostrar para vocês uma coisa da TV
247.
É, olha aí que divertido. Eh, eu acabei
de fazer uma um post na minha aba
comunidade que eu disse o seguinte e
aqui eu leio.
Penso que o mundo passa por um processo
descrito por Chum Peter. Creio que muito
mais gente aceita isso do que parece.
muito sequer eh eh muitos sequer
conhecendo Chun Peter, mas já aceitando
suas premissas e suas perspectivas de
futuro.
Acredito ainda que muitos proclamados
marxistas, concordando com Chupeter,
querem apenas dirigir um estado nesse
processo de transição. Aí veja bem, eh
eu vou mostrar para vocês, né, porque
realmente mexe comigo bastante. a a
tentativa de me vincular a TV247, porque
ela fez bet e eu nunca fui colado com a
TV 247. Isso é muito legal, né? Isso é
muito legal. H,
e aí eu quero por acaso, né, ó, gerar
isso aqui para vocês, ó, gerar isso aqui
para vocês. Um vídeo de 4 anos atrás,
que aí a gente pega algumas das muitas
desinformações que circulam por aí, né?
oad liberal, aquela coisa toda que que
tá na moda aí na
numa aba do YouTube, né? Então, veja só,
eu quero deixar o Hadad se identificar
aqui. Ele vai se identificar porque eu
fiz essa postagem.
Eh, eu fiz essa postagem aí um colega
aqui perguntou
e
aí eu preferi responder. Ele falou
assim, ó, leninismo inell
é a Gabriela, na verdade, é uma moça.
Leninismo a nutell. Nessa aí os
conselhistas estão certos. Ela fez esse
comentário. Aí eu falei assim, tá?
Nessa os, né, nessa aí os conselhistas
estariam certos, o pessoal do PSTU
estaria certo, teria uma galera mais que
estaria certa, né? E aqui eu quero fazer
uma consideração que é e assim eu eu não
mudei foi coisa nenhuma, tá? Eu já falo
isso há muitos anos e etc e tal.
Desenvolvimento da China, a tecnologia,
o uso da razão, pipi, popó, que aquilo
não pode ser negligenciado, que tem
muito desenvolvimento ali e tal e tal e
tal e tal e tal.
Eh,
é, talvez seja uma boa, né? O Tavin tá
dizendo assim, né? Comentou aqui, Pedro,
os web comunistas são muito pessimistas
e dificilmente enxergam algo bom nas
coisas. Eh, causa muita ansiedade nas
pessoas, causou em mim também. E seria
niilismo político, talvez seja uma boa
frase. Niilismo
político, talvez fosse uma boa frase.
Eh,
né? É. Pois é. Que bom. Aa. Aa tá
dizendo assim, ó: "Tô tentando
acompanhar o Carlito por sua causa e
realmente muito de suas estratégias me
parecem acertadas. Tava perdendo muita
coisa interessante." Pois é, né? Uma
pena, né?
Eh, aqui o Lúcio também tá comentando
claramente nilismo para mim foi o que eu
eh senti também.
Vi o Gustavo tá perguntando se eu vi o
Lula falando da Carla Zambell. Vi. Foi
engraçado. Eh, mas tá bom. O que eu
quero comentar é o seguinte. Eh,
quem acompanhou o canal há muito tempo
sabe que o que eu vou dizer aqui não é
nada de novo, né? O que eu vou dizer
aqui é o seguinte. Olha só, tem uma uma
posição, né, que a gente chama de
socialdemocrata, que as posição
socialdemocrata, ela quer fazer o quê?
dirigiu o capitalismo e prefiro alguém
dirigindo o capitalismo à esquerda do
que alguém dirigindo o capitalismo com
Paulo Guedes, com o cara maluco lá do
que levava, não conseguia levar
tanto de respiração quanto as pessoas
estavam morrendo, que tava tentando dar
um golpe de estado, né? Então, evidente
para mim, não tem muita dificuldade
nisso, etc e tal. E outra coisa que eu
falo também, que eu falo há muito tempo,
é que a China tá fazendo um
desenvolvimento excepcional,
diferenciado e etc.
E tem
hã e tem livros falando sobre isso. Eu
até vi, o que me interessou, né, que me
chamou atenção, na verdade, foi a Carol
que ela comentou isso, né, sobre o eh o
Adam Smith em Pequim e etc e tal. essa
coisa de que no tem um desenvolvimento
chumpeteriano
na na
eh na China, né? Tem um desenvolvimento
chupeteriano na China.
Eh, aí veja bem, veja bem, eu quero que
você note essa posição, tá? Olha só, não
só, olha que interessante, não só o
Hadad tá dizendo que é arigueiano, né,
que tá aderindo a tese e etc, mas ele
contou uma história pessoal que ele é
amigo do Arig. Esse esse homenel liberal
aqui, ele é amigo do Arig. Olha que
interessante. Eu quero que você veja
isso.
O Giovan Arig.
Eu sou um ariggiano do ponto de vista de
desenvolvimento. Eu sou um eu gosto da
abordagem do Giovan Rig que todos
Então aí e aí eu já falei sobre uma
história disso, né? Que tentaram jogar o
Elias Jabu no na lata do lixo. O
Humberto foi lá salvar o cara, né? O o
Roncaglia já se fodeu completamente, né?
Na mão dessa galera e etc.
Eh, mas veja só, essa era a galera que
estimulava esse pessoal aí do MMT, do
desenvolvimentismo, etc. e tal, né? Todo
mundo escaralhado, né? Por quê? Porque
você quer fazer a mesma coisa que ele,
você quer tomar o lugar deles. Mas vamos
lá.
Vocês conhecem o que que me atrai nele?
Uma formulação que eu acho genial e
simples para qualquer economista
entender. Até os que leem manual vão
conseguem entender.
Que é que é o seguinte, o diz o diz o
Arrig, o Chun Peter, ele todo mundo
conhece teoria do desenvolvimento
econômico de Ch Peter, um clássico, né?
Ele diz o quê?
Sabe o que que eu acho engraçado? O que
que eu acho engraçado é o seguinte, é
que veja só, os web, né, os caras do
comunismo da internet, todos eles sabem
dessas coisas. Todos eles, inclusive em
geral, acreditam nessas coisas. Só que
depois que o depois que o depois que o ã
o Gustavo Machado deu um chega para lá
na galera, tá? E e a galera tentou
dizer: "Não, mas veja bem, veja bem, não
sei o quê, veja bem, veja bem, veja
bem". E aí no final das contas eles
tiveram que dar uma guinada estética
para não é porque a gente tem que ter a
revolução e não sei o quê e e [ __ ] que
pariu, é porque eu sou radical e tal
para poder fugir do estigma que colou na
na testa deles por causa do Gustavo
Machado, né? Isso é muito engraçado,
porque todos eles eram camaradas dessa
galera aí, tá? E o que eu achava muito
legal, o que eu achava muito legal, eu
achava honesto, eu achava uma posição
interessante, né? Eh,
aí, olha só, o Luciano tá sendo muito, o
Lúcio tá sendo muito engraçado. Ele é
agiuiano porque ele pede arrego para os
bancos. Engraçado, engraçado. Mas veja
só, então, ah,
veja o que que eu tô querendo chamar
atenção com esse vídeo. Eu tô querendo
chamar atenção nesse vídeo que é o
seguinte, a posição dos caras chegou no
poder, mas nem assim é o suficiente,
porque são todos vendidos, etc e tal,
etc e tal. Eu já chamei atenção sobre
isso, que é uma besteira inenrável você
achar que a razão por qual, pela qual
eles são vendidos não é outra senão
porque a vida de gente adulta quando
você chega nesses lugares é mais difícil
do que fazer aquilo que você quer, né?
você tentar
supor que o que tá faltando é eles eles
terem a vontade de executar aquilo que
eles acreditam, eles ter ficado eles
como o colega falou, eles terem ficado
de joelho pro banco ou qualquer coisa
assim. É óbvio que o mundo é mais
complexo do que você criticar, né?
Quando você tem que lidar com os
conflitos de interesse, é bem mais
difícil, né? É bem mais difícil do que
do que criticar. E por isso a galera tem
essas falas, né? você faz a força de
vontade, o que é completamente
antiaterialista, né? Então é o mesmo
projeto, só que aí é o mesmo projeto com
apoio popular e povo na rua e qualquer
coisa não tem a menor condição. É, é
claramente eh risível, né? Você tem que
chamar cadeia de rádio de televisão e
etc. É tudo sub produto de é isso aí que
a gente quer, só que a gente vai fazer
com mais força, né? Com enfrentamento,
chamando o povo paraa rua, né? Mas veja
só a posição em geral, que o que o a
inovação tecnológica ela se concentra no
tempo.
É isso que ele diz. E ele vai explicar o
ciclo econômico e a tendência de
crescimento a partir de dessas
variáveis, a variável inovação e a
variável crédito. É o empresário
desprovido de de bens, né? e o crédito
que que transforma esse empresário
naquele que vai promover aquele enxame
de investimento, que é o dele e dos
concorrentes que vão ter que
acompanhá-lo. Você tem o boom, então é o
boom da inovação e do crédito que gera o
ciclo expansivo. Depois você tem o
pagamento dessas dívidas,
né, com você volta a ter lucros normais,
o lucro extraordinário some e você volta
para uma situação num patamar mais
elevado, mas você faz uma senoidezinha,
né, mudando de degrau. Qualquer um
consegue entender isso, bonito,
inteligente. Até hoje a gente tem a
escola chupeteriana aí. Bom, o que que o
Arrig falou?
Eu tive a honra de prefaciar o livro
dele, A ilusão do Desenvolvimento.
Ele prefaciou o livro do Arig.
Ele bebe cachaça com a RIG,
mas ele é neoliberal.
OK. Tá, né?
E recebê-lo na minha casa por causa do
prefácio que eu escrevi, passamos uma
noite tomando. Não vou falar o quê?
Coca-Cola.
Pode falar, porque o Paulo sempre ele
confessa o que ele toma aqui.
Não, o o o o Joan Henrique gostava de
cachaça. Ele tomou uma cachacinha com
pizza justo no Brasil.
Tomamos tomamos uma garrafa de cachaça,
conversamos sobre desenvolvimento.
Aí, aí que as assim que as ideias sua,
hein, né?
E a e a ideia dele é o seguinte, olha,
o Chumpet tem razão, só que precisa
complementar isso, porque a inovação se
concentra também no espaço.
Olha a sacada do cara. Ela não se
concentra só no tempo, ela se concentra
também no espaço, que é essa mudança de
capital, vamos dizer assim, econômica do
mundo. O mundo vai, foi da Espanha paraa
Holanda, da Holanda paraa França, da
França,
ele foi para agora tá em Shangai, né? O
nosso nosso
e agora vocês estão na crista da onda
porque migrou para Shangai. O que ele
quis dizer? Falou: "Como é que a gente
vai estudar os movimentos do capital?
geograficamente e não só temporalmente,
mas geograficamente.
Então, ah, teve a revolução industrial,
depois teve a agora a segunda revolução
industrial do final do 19, agora nós
estamos na terceira revolução indal.
O Eduardo,
ô Eduardo, desculpa, Pedro, eu reato
quando li o apelido do título, mas não
concordo com a deformação. Obrigado,
Eduardo, que bom que você não concorda.
Mas já tá feito, já é já é já é PTU 247
de 247.
Que que ele falou? Ele falou: "Olha, nós
temos que estudar como é que isso se dá
no espaço, por que que tem países que
conseguem se descolar?"
E aí entra na no debate que o Paulo faz,
que o Elias faz, que vocês todos fazem
sobre desenvolvimentismo. Como é que é o
segredo do desenvolvimentismo?
Bom, qual que é o segundo aporte, né,
ainda pensando no argue,
eh, você tem uma espécie de renda
da
Você percebe que não tem nenhuma
diferença para isso aqui e um
neoliberalismo extremo, né, não tem
nenhuma diferença, né, igualzinho, né,
a inovação, a inovação gera renda nos
é quase, é quase um monopólio, né? nos
temos do Paulo Gala, a complexidade gera
renda. Isso.
Quanto mais quanto menos o teu
conhecimento for socializado, quanto
mais você só você souber fazer um uma
determinada coisa, se você se
especializar nela, aliás, mesmo que as
pessoas saibam como fazer, mas se você
for o melhor naquilo, você tem uma renda
daquele conhecimento.
Que tipo de hac é esse,
néo especializado que você tem. Então
você tem um fluxo de riqueza no mundo
que não é produção de mercadoria,
que é conhecimento.
Nós não produzimos aquilo, aquilo do
capítulo um do capital, sabe? Trigo,
ferro. Não é isso. O mundo, o mundo não
é trigo e ferro. O mundo é celular, o
mundo é máquina, é bens de capital
alemão. É, é o mundo é outra coisa.
Semicondutores.
Semicondutores. O qual é a o lance? O
lance é o seguinte, seja em que eh seja
o
Natália, é um vídeo de 4 anos atrás
antes dele ser escolhido para ser o
ministro da economia, né? Então assim,
imagina vocês assistindo isso há 5 anos
atrás, antes de seguir os web
comunistas, antes deles de famarem o
Hadad, vocês não olhariam para esse cara
e falariam assim: "Caralho, esse cara
podia ser ministro da economia, né? Esse
é o ministro da fazenda que eu quero."
Não é isso?
Quer que você produza? Se você produzir
uma coisa que todo mundo sabe fazer, que
são as commodits que todo mundo sabe
fazer, você vai estar no patamar mais
baixo de trocas de trocas comerciais
e você não vai decolar, você não vai
formar a poupança necessária para
decolar. Se você começar a complexificar
a tua produção, assimilar a tecnologia e
depois produzir ciência e tecnologia,
incorporar a tua produção nacional, você
vai começar a ter uma renda disso. Você
vai ter, vai começar a se beneficiar
desse investimento.
Bom, já eu já concordei tanto que eu tô
saindo, tá? Vocês tocam a conversa aí,
ótimo.
Paulo Gala, claramente, né? O liberal,
vocês perceberam,
cara.
É sério, brother?
É sério, brother?
Então, todo por que que eh quer dizer
todo o segredo do desenvolvimento? Eu vi
um debate interessante, muito respeitoso
do Paulo com Samuel Pessoa, do Paulo
Gala com Samuel Pessoa. Tem uns poucos
meses que ele aconteceu
e eu recomendo para quem tá nos
assistindo porque ali ficou foi um
debate de altíssimo nível, dois caras
que dedicados
assim, eu eu sei do compromisso do
Samuel Pessoa em buscar eh elementos de
teoria, mas o Paulo ali foi muito
convincente em colocar, olha, ele falou:
"Não, mas se o estado fizer vai dar
errado". Ele falou: "Cara, mas a
alternativa a não fazer é aceitar o
destino da pobreza, do
subdesenvolvimento." Quer dizer, o que
os liberais, na verdade, tão dizendo é o
seguinte: "Cara, não faça nada que isso
aqui não vai dar certo. Vamos ficar por
aqui mesmo, crescendo pouco, a gente vai
distribuindo e e nós, eu acho que falo
em nome de um de um grupo grande de
economistas,
os neoliberais, né?
que tem uma visão de estado, dizem, ó,
para fazer arroz e feijão, a gente quer,
tudo bem, com arroz feijão é bom, mas
nós queremos, nós queremos também ter
uma chance,
a gente não quer só comida, né?
A gente não quer só comida. Então, pô,
aí, por exemplo, a indústria do
audiovisual, né? Você falou da
indústria, não é propriamente uma
indústria, né? no sentido clássico do
termo, a indústria do turismo
não é propriamente uma indústria. A
gente chama de indústria por quê? Porque
ela é inova.
Então tudo que tudo que combina com
inovação, então você vai criar uma
indústria nova no Brasil, né?
Eh, na área da cultura, na área do
turismo, na área dos serviços, na área
da engenharia, você vai exportar serviço
de engenharia. Tudo isso aí para mim é
complexidade. Tudo isso aí gera renda,
renda de conhecimento, renda de saber.
Então, eh, é óbvio que a indústria é o
lugar mais fácil disso acontecer. Hum.
por definição, não tem o que discutir,
mas não é exclusivo da indústria.
Então, estamos aqui em parceria com
247,
incrível, 247, maravilhoso, 247. Aí,
veja só, eh,
né?
Incrível, né?
Tá aí, vamos falar de de coisa aqui, né?
Vamos falar de coisa.
Vamos lá. 2023,
a indústria virou pó. Como agro e
mineração já supera manufatura no
Brasil.
2023, tá? O Brasil caminha na contramão
do mundo. O país está se tornando país
primário, isto é mais dependente da
agropecuária, mineração, menos
tecnológico. Tendência era essa, né? Eh,
isso já havia acontecendo nas nossas
exportações desde meado da década de
2000, mas dados divulgados pelo IBGE
revelam a reprimarização, como os
economistas chamam essa espécie de volta
ao passado em termos de desenvolvimento
econômico, já abrange toda a estrutura
produtiva do país. Aí, pi, pi, popó,
deixa eu ver aqui.
Ó, em 1995,
ano seguinte, a criação do plano real,
que deu fim à hiperinflação, a indústria
de transformação representada 16% do
PIB, mais de 10 pontos percentuais a
mais do que o peso da soma do agro e da
mineração. Aí mudou tudo, né?
Eh,
tá aqui, ó. Finalmente, 2021, com as
commodites em alta, em meio à pandemia,
a soma do agro mineração superou a
manufatura no PIB brasileiro pela
primeira vez em décadas. Eh, a tendência
manteve-se em 2022 com os efeitos da
guerra da Ucrânia. Segundo economista
fulano, eh, o Paulo Morceiro, eh, de
Joanesburgo, na África do Sul,
representa o retrocesso para o país.
Entenda, eh, em cinco gráficos como a
agroemineração já supera a manufatura.
Aí, gráfico um, gráfico dois, gráfico
três, tá bom? Isso aqui em 2000 e 23,
abril de 2023. Aí
aqui pela Agência Brasil em 2025,
fevereiro de 2025,
produção industrial brasileira fecha
2004 com crescimento de 3,1. Resultado
anual é o terceiro maior em 15 anos.
Claramente
Polpote resolveria essa
claramente. Se é 3,1,
maior crescimento anual em 15 anos.
Maltedong mandando você fazer ferro em
casa, resolveria essa. Veja, ã, 2000,
novembro de 2024, Brasil volta a
investir no desenvolvimento de uma
indústria forte. A a nova indústria
Brasil desembolsa 406 bilhões de
financiamento público para o setor
industrial até 2026. E a ABDI apoiará o
monitoramento.
Eh,
aí, deixa eu ver se aqui, ó.
O Brasil não vai conseguir se
reindustrializar,
rejeitar, produzindo botão e parafuso,
diz economista Paulo Gala. economista e
chefe do banco Master e professor da
FGV, analisa a situação da indústria
brasileira, aprova o termo
neoindustrialização e reforça que países
ocidentais são dependentes tecnológicos
da China. Isso em 2023 aqui o Paulo Gala
tava falando lá. Então,
beleza?
Eh,
que que o Brasil de fato tem a dizer
sobre isso? Indústria volta a crescer
com Lula, mas SELIC pode inviabilizar a
retomada, ou seja, tem que mexer na taxa
sel, não é só vontade política, tem que
aí para mexer na taxa selix, você tem
que lidar com um monte de interesse,
etc. Funcionado por iniciativos
federais, setor cresce acima da média
mundial, mas juros altos desafiam
investimentos. Então, um problema sério
que tem no Brasil tem a ver com a taxa
Selic, a taxa de juros, né? E aí eu
quero mostrar uma conversa aqui sobre
deles também, né?
Pera aí. H,
que que eu ia dizer? Eh,
pera aí que eu tinha visto aqui. Conexão
Shangai especial com Fernando Hadad.
Conexão
Shangai especial.
Eu
acho que isso é o que mais ajuda o
Bolsonaro, né? Sim. Não é, não é só
uma
complica
lamentável a forma como ele
lamentável a forma como ele foi tratado.
E a gente então decidiu convidá-lo
prontamente para vir conversar com a
gente e a gente poder desagravar essa
situação, dando o exemplo contrário. Mas
tá estranho isso aqui. Quero do Conexão
Shangai diretamente
os que cuidam da concorrência no
Bvindas e bem-vindos a mais um Conexão
Shangai neste domingo, 14 de fevereiro
de 2021. É uma grande satisfação estar
com vocês aqui de novo. Hoje temos aqui
uma visita muito especial. Eu vou falar
rapidamente sobre isso. Para quem está
nos acompanhando aqui pelo meu canal, eu
sou André Roncalha, professor de
economia da UNIFESP. integram aqui o
Conexão Shangai, Wallace Moreira, o
nosso Pistola que vem direto da Federal
da Bahia, Paulo Gala da Feder da FGB São
Paulo e Elias Japur,
certo? Esses três neoliberais estão no
governo, tá? O tá no governo, André tá
no governo, Elias tava, tava no governo,
saiu, mas tava no governo.
Eh, é isso, o projeto neoliberal do
Brasil,
da Universidade Estadual do Rio de
Janeiro.
Agora imagina se você, além de compor
com essas forças, chamar essas pessoas,
etc e tal, tivesse que lidar com outras
forças no SENA nacional, né?
Janeiro. E hoje nós temos aqui o nosso
caríssimo professor, colega,
ex-ministro, ex-prefeito de São Paulo,
um grande nome, um grande quadro da
política nacional. professor,
ex-ministro Fernando Hadad. Uma
satisfação ter ele aqui. E eu queria
antes de a gente começar, porque a gente
tem uma série de questões para conversar
com ele, todos nós estamos muito
ansiosos para falar com ele, mas o
porquê de ele estar aqui hoje, né? A
gente já queria, evidentemente, ter
conversado, ter trazido ele antes aqui,
mas essa semana ocorreu um evento que
nos deixou estarrecido, absolutamente
estarrecidos, que foi a forma como ele
foi tratado, né, num TV, numa TV
educativa que é a TV Cultura. Eh,
então, perceba, eles estão fazendo
enfrentamento, disputando a TV Cultura.
Eles se colocaram como uma tinha uma
conexão
Washington, sei lá o que, né, de direita
na televisão pública de São Paulo. Eles
estavam se organizando para fazer
acadêmicos conversarem sobre uma visão
econômica à esquerda e etc e tal. E aí
subiram no poder.
Mas não, mas o menino que aí veja, não
tem condição, quer não tem condição de
levar sé
dentro do quadro do Manhatt Connect,
então uma TV estatal que convidou um
quadro muito relevante da política
brasileira, um professor, um
intelectual, e ele foi recebido de uma
maneira intelectualmente indigente.
Essas são as minhas palavras, lamentável
a forma como ele foi tratado. E a gente
então decidiu convidá-lo prontamente
para vir conversar com a gente e a gente
poder desagravar essa situação, dando o
exemplo contrário do nosso arquival de
Manhattan, né, aqui na conexão Shangai.
E a conexão Shangai, ela foi criada
junto nessa interação com todos que nos
seguem, né? Exatamente olhando para onde
a gente entende que é o polo, novo polo
dinâmico da economia mundial, que é
exatamente a China, onde está a nova
fronteira tecnológica, é onde há, como
Elias sempre coloca, uma nova formação.
Pois, pois, pois é, né, Tand?
é outro nível, né,
econômico, social que está realmente
assim chocando todo mundo, os analistas
não conseguem compreender, tentam
encaixar ali nos seus quadrinhos
analíticos e a China sempre dá um jeito,
né, de enganar os analistas com coisas e
fenômenos, né, e
Pois é, cara. É isso mesmo. O Alan tá
dizendo assim, os cara monstro e o Elias
vai ser com Jones é paia, tá? Eu nem
sabia que era Jones, eu fui pesquisar.
Vocês são [ __ ] para [ __ ] Mas é isso,
né? Os cara monstro e eles vai se cvar.
Mas por quê? Porque sabe qual a
importância do voto da internet, né? O
Elis quer ser eleito, né? Sabe qual a
importância do voto da internet?
Sabe qual a importância do voto da
internet, né, velho?
e avanços diferentes. Então, por isso a
gente trouxe aqui Fernando Hadad para
conversar com a gente. E sem mais
delongas, eu vou já passar a palavra
para ele. Masad, eu preciso começar com
essa pergunta, senão eu temo pela minha
integridade física, porque as pessoas
perguntaram tanto, ó, você tem que
perguntar isso, então vou começar
exatamente com ela. Essa semana o
Congresso aprovou eh o projeto de lei
que dá autonomia ao Banco Central, né? E
e na campanha de 2018, o programa do PT
fazia ali uma colocação assim, vamos
manter a autonomia do Banco Central,
inicialmente com os dois mandatos, né,
de crescimento e inflação. Depois por
uma questão ali, acho que das
coligações, foi apenas
Por que que eu abri aqui? Porque a gente
acabou de ler sobre a taxa Selic, né? A
gente acabou de ver sobre a taxa Selic,
né? Você não pode sair mexendo na taxa
CELIC do jeito que você quiser e etc e
tal. Eh, mas aí eu quero me concentrar
nisso aqui,
mantido eh o olhar paraa inflação, porém
também considerando eh o crescimento e o
emprego dentro do mandato. Então, se
você puder, né, compartilhar com a gente
a sua visão sobre esse projeto de lei, o
que que você, como você entendeu que ele
se ajusta ao nosso momento e, se
possível também já falar sobre,
possivelmente vai ser discutido na
próxima semana, que é o projeto que
regula o mercado de câmbio, em
particular a criação de contas em dólar.
aqui no país. Seja muito bem-vindo,
Fernando Orado.
Muito obrigado. Bom, em primeiro lugar,
agradecer a gentileza de me chamar aqui
nesse programa. Depois é quase um
desagravo, né, se eu tô entendendo bem,
em função da falta de educação da TV
Cultura do Estado de São Paulo, porque
não vamos esquecer que é uma, que é que
é uma TV estatal que deveria est zelando
pela civilidade e pela educação das
pessoas. Eu acho completamente.
É, seria foi boa. O Henrique falou:
"Uai, não pode cara negativo amanhã
imprimir um PIB, quer dizer que não pode
criticar. É, é, não pode, não pode
incompatível. O
Chama o Harry Potter, chama o Harry
Potter do pessoal. Diogo Mainard de
sentar em qualquer bancada, mas de uma
TV educativa realmente eu não consigo
nem entender. Mas de qualquer maneira
acho que tá superado. As pessoas tiveram
oportunidade de ver quem tem razão, né?
Não,
não, Delícia. É isso. Eu que faço cor
com extrema direita, né? É, tá certo.
Eles tiram isso do processo difamatório,
né? É isso no
nos modos, vamos dizer assim, e o que se
espera do debate no país. Então, eu até
agradeço essa tua primeira pergunta
eh por duas razões. Primeiro, pela
importância da pergunta e segundo porque
nós temos que que aprender a nos
respeitar. Eu vejo nas redes sociais
uma eh vontade de ficar se provocando
entre a esquerda e que não é bom pro
país, porque a desinformação
ela é uma prática da extrema direita. Se
a gente for adotar a prática da
Nessa época ele tava falando do pessoal
do Ciro, tá? Nessa época ele tava
falando do pessoal do Ciro,
evidentemente, tá?
extrema direita para fazer demarcação.
Nós vamos fazer o jogo do Bolsonaro. Nós
vamos aliviar pro Bolsonaro.
A esquerda, a centa, a esquerda é contra
a independência do Banco Central, é
contra esse projeto. PT, PCDB e PSOL
voltaram em bloco contra esse esse
projeto,
certo? PT, PCDB e o pessoal votaram
contra o projeto. Quem votou mais ou
menos, mas que ele vai dizer, né? Mas a
maioria tava a favor. Vai.
Eh, PSB e PDT tiveram algumas eh
defecções, mas tudo bem. Relaxa que
agora a gente vai todo mundo pro PSDB.
Ai, cara. Ai, cara.
A esquerda de verdade, né? Mas eu queria
dizer a você que quem a a melhor frase
que eu ouvi nesse episódio, até fazendo
uma ponte com um companheiro de
ministério do governo Lula, o presidente
do PDT, Carlos Lupe, ele disse no no
Twitter uma coisa, uma coisa que eu com
a qual eu me identifiquei. Ele falou o
BC já tem toda a autonomia de que ele
precisa para controlar a inflação. Ele
não precisa de mais autonomia do que ele
já tem.
essa autonomia que ele já tem, qual
seja, você define a meta de inflação e
ele tem os instrumentos de política
monetária para atingir essa meta dentro
da banda conhecida
já é autonomia suficiente. O que nós
temos que fazer é tirar a autonomia do
Banco Central no que diz respeito a
Aí, olha que interessante, o Dom Don Mac
tá dizendo: "Vocês são baixos demais, aí
vai me zoar só porque eu tenho 1,48 m,
pô,
não precisa, pô, me zoar que ao que ele
não faz
pressionar o Banco Central para regular
o mercado de crédito no Brasil que
simplesmente não existe."
Ou seja, o governo ele deveria manter,
na minha opinião, manter o regime de
metas de infração até que uma ideia
melhor apareça, mas ele tem que cobrar o
Banco Central aquilo que ele não faz,
que é a regulação do mercado de crédito
no Brasil, que é o pior ou um dos piores
do mundo, é um dos maiores spread do
mundo. É o tomador final.
Você pode me explicar por que eu sou
baixo, meu querido? Se você tá falando
do meu caráter, você pode me dizer
porque que eu sou baixo?
Por que que você se deu o o de perder
seu tempo, usar o seu perfil
com foto de raposa, essa é nova, eu
confesso. O que que eu fiz de baixeza?
Pode me dizer?
Eu
quero só saber mesmo o que que eu fiz,
porque você tá me ofendendo, né? Você
veio na minha casa me ofender.
Por quê?
Que que eu fiz? Que baixo? Pode me
dizer.
Que ataque que eu tô promovendo.
Eu estou literalmente usando no título
do meu vídeo, literalmente, que ah os
títulos que estão dando pras pessoas,
chamar de neoliberal Hadad e me chamar
de atu 24 bet. O título é o ataque que
eu recebi.
Eu estou reagindo para mostrar que o
Hadad não é neoliberal.
Tô brincando com o fato usando os
títulos inclusive do vídeo do 247. Para
brincar com isso, eu sou 247, eu vou
encarnar o 247. Que ataque que eu tô
fazendo?
Pode me dizer?
Então tá OK. Privatizar metrô com pesa?
Não, não é privatização, cara. Olha,
presta atenção, presta atenção. Não é
privatização que chama PPP, não é
privatização. Você aprendeu errado. Mas
assim, eu quero saber qual é o ataque
que eu tô produzindo. Eu tô defendendo
aqui o cara. Que que é ataque? Ataque
com escudo. Eu tô dando escudada
por acaso eu critiquei alguém que fala
de Compesa.
Eu eu acho que é a primeira vez que eu
falei a palavra compa aqui agora nesse
canal. Compesa. Primeira vez que eu
falei a palavra compesa.
É porque não é, né, meu querido? Mas
assim, você pode argumentar o quanto
você quiser. O que que isso tem de
ataque? O que que eu tô atacando? Tô
atacando o quê?
Atacar é dizer, olha esse vídeo de 4
anos atrás do Hedad. É isso que é
atacar. Porque assim, eu não falei nada
de Copes, de metrô. Eu não tenho vídeo
aqui, o título. Você sabia do metrô? Eu
não tenho.
Por que que eu sou baixo? Não, você
disse que eu sou baixo que eu tô
atacando. Tô atacando o quê?
Você veio no meu canal me ofender. Eu
quero saber o que que eu tô atacando.
Eu quero real entender o que que eu tô
atacando aqui agora. Que que eu tô
atacando? Eu tô dizendo assim, ó: "Olha,
o cara não é neoliberal. É isso que eu
tô atacando? O que que eu tô atacando?
Eu tô fazendo o quê? Como é que você
entra na minha casa
e me chama de baixo moralmente e dizendo
que eu tô fazendo, eu tô fazendo, você
vê aqui na minha casa agora que que eu
tô fazendo, cara.
Que ataque é esse que eu tô fazendo? Que
eu tô dizendo que que eu tô brincando
com o fato dos insultos que estão
usando?
Isso para mim é importante, né? Porque
assim, eu sou o Paulo Cogos, eu sou o
Nando Moura, eu sou não sei o quê, eu
sou não sei o quê, não sei o que. Tô no
meu canal, cara.
Tô no meu canal. Você entrou no meu
canal, cara, para dizer que eu sou baixo
moralmente. Até tentei brincar com você.
Você tava dizendo que eu sou baixo de Eu
brinquei baixo de tamanho.
Então assim, não vem no meu canal, cara,
me insultar, por favor.
É o Jean Moro. Jeju Moro é muito bom. O
Jeju Moro é engraçado. Tem que tem que
admitir que Jan Moro é muito bom.
Jeanjo J Moro é top. Jeanjo J Moro
quando eu ouvi a primeira vez eu ri.
É dose o que, meu querido? É dose o qu?
Me diz que ataque é. Me diz. Você vem no
meu canal me ofender.
Eu ataquei o quê? Você? Eu não sei quem
é Danim Mac. Quem é Danim Mac?
Hein? Pode me dizer quem é? Eu falei que
que você tem, você tem uma identidade
secreta?
Eu falei de você e não lembro. Eu não
sei quem você é. Por que que você veio
me ofender?
Tô esperando, querido.
Tô esperando.
Por que que O que que te deu direito
você entrar no meu canal para vir me
ofender? Eu não sei quem você é.
Porque assim, no canal dos caras que eu
entro é é tudo assim.
O que que eu fiz agora? Que eu tô
fazendo agora
ou não tem?
Enfim, vou vou continuar o vídeo, tá,
querido?
Vou continuar o vídeo porque você não
fala mais nada. Eu vou continuar o
vídeo.
Veja agora na no pós-pandemia a falta do
de um de um sistema de crédito, o que
que vai acarretar? Porque essas pessoas
que estão fechando empresa, elas já são
empresários, microempresários, pequeno
empresários, testados e aprovados em
condições normais de temperatura e
pressão. Obviamente que vem uma
pandemia, ninguém sabe lidar com um
restaurante, com um hotel, no meio de
uma pandemia. Se não houver crédito,
como é que essas pessoas vão
restabelecer os seus negócios? E com
esse sistema de crédito que nós temos,
com esses spreads, isso não vai
funcionar. Eu queria dizer para quem tá
nos ouvindo que é um problema grave no
Brasil o seguinte, a concorrência no
Brasil ela é regida pelo um sistema
nacional. Ela é regida pelo CAD, ele é
regida pela por uma pela pelo Ministério
da Economia e pelo Banco Central, né?
São os três órgãos que cuidam da
concorrência no Brasil. Tem um sistema
de brasileiro, né, de de promoção da
concorrência.
No caso dos bancos, você não tem uma
atitude proativa dos governos em relação
à concorrência.
Até algumas medidas parciimoniosas estão
sendo tomadas no sentido de fomentar a
concorrência, mas ela é muito a quem.
Então, se você comparar o sistema de
crédito do Brasil com qualquer outro e
aí pode ser liberal, desenvolvimentista,
o que você quiser, não tem escola do de
pensamento econômico que não seja a
favor de crédito barato. Não existe
escola de pensamento.
Pois é. Então, e a gente fala, olha,
enfim, é isso, né? Deve ser porque o
Jones falou que que eu tô difamando ele,
não é isso? Então é, tá bom, né?
Então, a galera não vê os efeitos das
coisas que fazem. Só é é só quando toma
porrada que tá bom, enfim,
econômico que fuja dessa evidência que
não existe sequer capitalismo
sem crédito barato. E eu no meu programa
de governo que tinha e eu vou recolocar
essa questão em 2022, em qualquer
condição, como candidato, como
coordenador do programa de governo, como
cabo eleitoral, como o que você quiser,
é a questão da reforma bancária que eu
falei em 2018 que seria a primeira
reforma que eu faria se eu fosse eleito
presidente da República. E disse mais,
disse que faria porque nem dependo do
Congresso para fazer uma reforma
bancária. Na minha opinião, essa lei é
uma resposta ao nosso plano de governo
de 2018. Eles querem blindar o sistema
bancário de qualquer possibilidade de
reforma. Essa que é a verdade. Eles não
querem concorrência bancária no Brasil.
Essa lei não tem objetivo de blindar a
CELIC.
Essa lei tem o objetivo de blindar o
sistema privado.
Eu não tenho a menor dúvida do que eu tô
falando. Ela não é necessária, a não ser
para proteger o os bancos privados.
Proteger do quê? da regulação estatal
que fomente a concorrência
e estabeleça um regime de crédito no
Brasil que permita quem não tem
propriedade, mas tem uma boa ideia, tem
a formação, se aventurar e organizar a
produção em novas bases. É isso que tá
em jogo no Brasil. Então, e e falando da
dolarização,
isso é um risco soberano absurdo.
A América Latina já tá vivendo
dolarização
oficial e extraoficial por meio do
mercado paralelo. A extraoficial caminha
a passos largos na Venezuela, na
Argentina tá sofrendo os efeitos em
função da da inflação galopante do
governo Macri. Eh, e isso tudo é o que
de pior vai acontecer pro nosso
subcontinente se a gente abrir mão da
moeda nacional, porque aí você não vai
nem conseguir pensar em desenvolvimento.
É a mesma coisa que de abrir da moeda
nacional, a mesma coisa que o Humberto
fala até deixa até um pouco, mas era
importante eu bem vai lá, Paulo. não é
porque eh, bom, primeiro registrar aqui
a alegria, o prazer e a e a honra paraa
gente de ter o Hadad aqui com a gente,
né? Eu ia chamar de ministro, mas como a
gente tá aqui eh num ambiente mais
informal, eu vou te chamar de Hadad, tá?
Mas poderia chamar de ministro, de
professor, enfim.
Eh, essa questão da tanto do da
autonomia do Banco Central quanto da do
dos depósitos em dólar no Brasil, eles
fazem parte do mesmo pacote, né, que a
gente costuma brincar aqui, que é o
pacote de Washington, que é muito
discutido lá naquele outro programa que
a gente já mencionou o nome, né, que são
ideias que vem vem sendo vendidas pro
Brasil há há décadas já, né? E a minha
sensação, e só para concordar com tudo
que você disse, Hadead, é que eu acho
incrível como a gente continua
insistindo na nas mesmas questões,
porque a gente já tem abertura da conta
capital, ou seja, a gente tem ampla
conversibilidade desde os anos 90. O
nosso banco central não é que ele é
autônomo, ele é o banco central mais
autônomo do mundo, né? Ele já inclusive,
vamos dizer assim, subordinou
presidências da República desde os anos
90. Eu não consigo pensar num banco
central eh mais poderoso do que o que a
gente já tem. Então, quando você olha
para tudo isso, fala: "Mas esa aí, não
tô entendendo. A gente tá fazendo há 30
anos isso, a ideia é fazer mais disso,
quer dizer, já deu tudo errado, né?
Então acho que e realmente a gente
precisa eh
Mas Paulo, por isso que eu insisto que
tem uma intenção por trás desse projeto
que não tá devidamente esclarecida,
porque na campanha de 2018 nós botamos o
dedo na ferida e falamos com todas as
letras, né? A minha primeira entrevista
foi pro Valor Econômico e eu tá lá, eu
falei os o cartel dos bancos é o
primeiro alvo do próximo governo. É a
minha primeira entrevista como
coordenador ainda, como coordenador do
plano de governo. Nem candidato eu era.
É. Não. E a e a coisa do oligopólio dos
bancos é muito clara, porque os bancos
ganham 100, 150 bilhõesais por ano de
lucro, porque eles têm um sistema na
cartelizado, né? Aliás, é o que a gente
costuma brincar, o o capitalista, ele
adora concorrência pros outros, né? O
capitalista em si, ele vai se tentar
fugir da concorrência. Tem vários
sistemas, né? Eu eu me lembro de uma
época em que se comparava o lucro do
Santander no mundo fora o Brasil e no
Brasil. Hum.
Que é um banco que atua no Brasil e no
mundo. Compara o lucro que ele tem no
resto do mundo com o lucro que ele tem
no Brasil. Se aqui o lucro for menor, a
culpa é do estado. Se for muito maior, a
culpa é da falta de regulação.
Claro,
da concorrência.
Até nesse até nesse sentido, Adad. Essa
semana a economista chefe do Santander
veio a público colocar mais uma inversão
de lógica econômica dizendo que o Brasil
agora precisa subir o juro pra economia
melhorar, né? a gente tem que subir o
juro e fazer ajuste fiscal no meio da
pandemia para que a economia então
aprimore, né? E aí a gente vê exatamente
a influência que isso tem no plano do
discurso. Além é o mesmo raciocínio no
no fiscal. O fiscal também é assim:
vamos economizar pra economia crescer.
Agora é vamos gastar em juro pra
economia crescer. Quer dizer,
não, e pior, né, a ideia de que se você
estendeu o auxílio emergencial, isso
será ruim para as pessoas que estão
beando a miséria, né?
Esse pessoal não ler o Ricks, né? Eu
tenho essa impressão. Eu acho que a o o
pessoal não acompanha o debate nem
macroeconômico.
Eles estão, eu não sei,
tá aí, veja bem aí o Hadad aí era o
Hadad Brabão, né, e tal, que vai chegar
e vai fazer, vai acontecer e etc e tal e
etc e tal. Mas olha só, eh,
olha como é um pouco mais difícil quando
você tá no governo, né?
Ó,
quase pedindo desculpa.
Porque toda vez que tu fala uma paulada
que tu toma na mídia. A Dad diz que
intuito é ajudar quando reclama da taxa
de juros. Ministro afirma ter respeito
institucional ao OBC. independente de
quem seja o presidente, não tem problema
duas pessoas civilizadas con eh
conversarem, convergirem ou não, diz,
né, a notícia de 7 de outubro de 2025. O
ministro da fazenda, Haddad, repetiu
nessa terça-feira, 7, considerar que a
taxa está excessivamente restritiva.
Lembra que a gente viu no início dessa
conversa nossa, que a gente viu no
início dessa conversa que o Hadad
falava: "Olha, para você ter o
desenvolvimento da indústria, a gente
viu notícia que para ter desenvolvimento
da indústria tem que ter diminuição da
taxa Selic, senão não tem
desenvolvimento da indústria, freia o
desenvolvimento da indústria." Aí veja,
ele tá tentando, só que aí veja só,
eh, mas ponderou que faz essas
observações com intuito de ajudar. Ele
participou do programa Bom Dia Ministro
no EBC, ligado ao governo. Eu tenho dito
que, na minha opinião, a taxa de juros
está exclusivamente restritiva. Isso é
um desrespeito
ao Banco Central? Não, porque aí quando
ele fala isso, o pessoal, nossa, ele
quer invadir as atribuições do Banco
Central, tem que derrubar o ministro. O
ministro acha que é ditador, tá?
Não, o Banco Central tem o trabalho dele
e eu tenho respeito institucional
independente de quem seja o presidente,
disse o ministro. Ah, lembrou que o Ô
[ __ ]
Hadad lembrou que o chefe da autoridade
monetária, o Galipulo, foi secretário
executivo da fazenda na sua gestão e foi
indicado ao ao Banco Central com seu
aval. Ó, não tem problema duas pessoas
civilizadas conversarem, convergirem ou
não sobre determinados temas, disse ele.
Segundo ministro, é legítimo a fazenda
opinou opinar sobre o tema. Além disso,
o BC já consulta diversas informações. E
veja, o fato dele tá pedindo, gente,
abaixa mais, é
motivo para isso aqui virar uma intriga
dentro do governo. Tá vendo?
Ah, a notícia é essa. Então, além disso,
o BC já consulta diversas informações
para tomar suas decisões. Na avaliação
de Hadad, quanto mais informações
houver, melhores as decisões que a
autoridade monetária será capaz de
tomar. O papel da fazenda é fazer chegar
as informações da economia que estamos
enxergando. Ele disse, nossa obrigação,
inclusive, é fazer chegar essas
informações ao comitê que define a taxa
e nós estamos fazendo o nosso trabalho,
a decisão deles, mas o nosso papel é
incrementar o fluxo de informações para
que as decisões sejam mais técnicas e
benéficas possíveis. Aí veja, você pega
uma notícia dessa, tá? Notícia de 7 de
outubro, né? Para quem não sabe, estamos
no dia 13. Acabou de sair essa notícia.
Essa é uma reclamação que o ADET sempre
faz, tá?
Sempre faz. Aqui, ó. Vou clicar aqui, ó.
Seis dias atrás ele falando. Vamos lá.
Deve ter que foi isso aqui que gerou a
discussão,
ó. É exatamente essa no no gov.
Cadê o áudio?
restritiva. Isso tenho dito que na minha
opinião a taxa de juro tá excessivamente
restritiva. Isso eu desrespeito ao Banco
Central, ao trabalho? Não. Banco Central
tem o trabalho dele. Eu tenho respeito
institucional independentemente de quem
seja o presidente. Fui respeitoso com o
presidente anterior, sou respeitoso com
o atual. Não tem problema duas pessoas
civilizadas conversarem e inclusive
convergirem ou não sobre determinados
temas. Quando eu emito essa opinião, é
nesse sentido de querer ajudar. Eu penso
que a taxa de juro tá excessivamente
restrittiva.
Agora olha a opinião pública em cima
dessa imagem, tá? A dona Leila falou
assim, ó: "Desaprovo completamente esse
desgoverno no taxador que está
destruindo a economia do país, afastando
investidores que produzem e geram
empregos. Em 2026 será crucial fazer a
petezada desembarcar do governo do país.
Agora o Banco Central é bonzinho. K
não conhece nem a curva de live de lafer
post incompetente. Esse é um lixo
mentiroso. E por eh e por aqui, para
variar, os economistas da Faria Lima,
educados pelo guru Olavo de Carvalho,
destilam as suas narrativas mentirosas.
Ou seja, você vê que tem claramente duas
forças aqui, né? Tem duas forças aí, ó.
Incapazes.
Taxar r tarrachar rad incompetente.
Analfabeto.
A opinião do taxad
de roubar e diminuir os cabides de
emprego que a taxa cai.
Aumenta a taxa, meu. Ah, tá. Antes era
Copa do Banco Central. Cínico
está esta farra vai acabar. Super
incompetente poste. Galípulo tá pisando
na bola, sabe de nada, só sabe roubar a
população. Tu não entende nada de
economia. Tu mesmo falar, seu inútil.
Este poste tinha que ter aula de
economia com o Paulo Guedes. Reclama da
taxa de juros, mas comemora a baixa de
inflação. Vai entender. Nunca o ministro
da economia foi culpado por um sujeito
ah foi nunca o Ministério da Economia
foi ocupado por um sujeito
incompetência. É assim que que a galera
trata,
tá? É assim que a galera trata.
Isso é outra carnícia incompetente.
Aula grátis, como sempre falo, sem
parcerias e sem alianças não vai crescer
ninguém, nem agente, nem informação de
verdade. E diálogos são fundamentais. Se
começar a dizer que a culpa é do outro,
vaza. Sinal de incompetência. Quem sabe
pega e faz.
Então, estão cegos. Só fala de taxa, não
pensa mais no povo.
A taxa Celique só fala de taxa. Ele tá
falando que a
Ai, cara, só fala de taxa. Ele tá
falando que vai taxar, entendeu? Porque
é o taxá. Ah, não, cara.
Aí, né? O outro aqui Brasil no rumo
certo aí o outro imundice.
Qualquer contador em início de carreira
entende mais do que esse competente
jumento falante. Aí eu tô falando,
queridos,
queridos, o Brasil que você tem é esse
aqui, tá?
Brasil que vocês têm é esse aqui,
tá? É esse o Brasil que vocês estão
vivendo. A opinião popular é essa aqui,
tá? Entra no sites de notícia para
entender qual é a qual é a opinião
popular, porque vocês falam para pessoas
convertidas.
É [ __ ] né?
É [ __ ] né?
Aí eu tô dizendo, ó,
vocês acham que a o Brasil é o chat de
vocês? Ó como é que invertou, ó como é
que inverteu a vida, né? Ó como é que a
vida dá voltas, né?
Vocês acham que o Brasil é o chat de
vocês?
Então veja, na hora que o que tá
tentando, né?
Na hora que o cara tá tentando
fazer esse tipo de luta e a difamação é
nesse nível, é necessário humanizar o
cara, né?
É necessário humanizar o cara, né?
A minha disputa é essa. Olha, gente,
pera, pera.
Burro, incompetente, maluco, não sabe o
que tá fazendo e etc e tal. Não, não,
pera, pera, pera, pera, pera. Vamos
conhecer o cara,
vão conhecer, vamos saber que ele, o que
que ele produziu academicamente,
vamos produzir alguma coisa a respeito
da história do cara e etc e tal. Pedro,
é porque você ama o PT? Não, porque eu
sei que o Brasil tá assim,
o Brasil tá daquele jeito,
né? O Brasil tá assim.
O Brasil não é o clube.
O Brasil em geral não é o clube
do chat específico de uma pessoa que se
diz comunista e que diz que se você
imprimir dinheiro salva o mundo, né?
Então como o Brasil tá assim,
né? como desumanizam esse cara o tempo
todo.
É importante, né? É importante tentar
dizer o que que ele tá enfrentando
mesmo, né?
O governo taxador está destruindo a
economia do país.
Brasil tem a quinta maior alta do PIB no
mundo no primeiro trimestre em 2025.
Brasil é a segunda maior país, é, é o é
o segundo maior segundo país com maior
avanço no PIB no trimestre.
No segundo trimestre,
não, no primeiro. À frente dos Estados
Unidos, China e União Europeia.
No primeiro trimestre, né?
Crescimento mediano
não tá agora não tá morrendo, né?
Aqui
Brasil é o sétimo em ranking de
crescimento econômico. 40 países. Com 40
países por quê? em 2024. Isso aqui tá no
início do ano, no final do ano passado.
Aí, deixa eu ver isso aqui.
Brasil cai de quinto para 32º lugar nas
economias que mais crescem. É isso. Tem
oscilação.
Tem oscilação.
Beleza. Deixa eu ver. Eh,
diminuição. Pera aí. Inflação
controlada. Inflação
controlada no Brasil.
Cadê?
Ó, 4 dias atrás, IPCA mostra a inflação
mais controlada. O IPCA passou de 5 e 13
em agosto para 5 e 17 setembro.
A inflação tá entre 4 e 5, é
relativamente normal. Inflação
controlada,
crescimento da bolsa no Brasil.
Aí Bovesa subiu 21,58%
2023, apesar da SELIC alta, né? Se ele
tivesse mais baixo, ela crescia mais.
Mesmo com Celiqu em 15. A Ibovespa
acumula uma alta de 21%
em reais e 41%
em dólares em 2023.
2025. Vamos lá.
Bate record. Bolsa bate record pela
terceira vez consecutiva. Veja o que
mexeu com o mercado. No melhor dia, no
melhor momento do dia, o índice tocou
146.000
pontos influenciados pelos cortes de
juros nos Estados Unidos,
tá?
Bateu o recorde ali.
Eh,
aqui, ó, três semanas atrás, bolsa bate
o recorde pela quarta vez nessa semana,
há três semanas atrás. Ibovespa B3
atinge novo valor histórico com
crescimento do
OK. Os índices mais valorizados na bolsa
de 2025. Ele vai fazer o Tá bom. Falamos
de bolsa.
diminuição
da pobreza, da miséria, né? Brasil.
Percentual de brasileiros abaixo da
linha da pobreza é o menor em 12 anos. A
ponto IBGE.
Ah, é? Tá tudo bem? Não, não tá tudo
bem. Ninguém tá dizendo tá tudo bem.
Agora o cara é tratado como um monstro
ou não é? Em 2 anos, 100 mil, 6 milhões
de pessoas saíram da pobreza extrema no
Brasil.
6 milhões. Ah, ainda tem mais quanto? 14
para sair. Pode melhorar. Pode, pode
melhorar.
Mas os caras não, os caras não tratam o
bicho como se fosse um, um maluco, um
doente, um um, né? Não, né? Não tem um
exagero.
Não tem um exagero.
Não tem um certo exagero
na imagem a pior que você tem do cara?
30 de junho.
Brasil tem alta no emprego formal em
maio com criação de 149.000
empreg vagas. Parcial do ano supera 1
milhão de empregos formais. Resultado de
maio é melhor para este mês do que de
2023.
Nos cinco primeiros meses do ano, o país
criou 1 milhão de vagas de carreteira
assinada com queda de 4,9%
frente ao mesmo período do ano passado,
tá? Eh,
certo. Então, aqui, ó, contratações dois
2 bilhões. É isso?
2 V 2 milhões 2,2 milhões 2,2 milhões de
contratações
e as demissões, né, 2,1 milhões. Então
um aumento de 1408.000
no resultado, tá bom?
Eh,
aí tem aqui nível de emprego bart record
dias atrásir
esse indicador em 2000 por seu momento
mais aquecido desde que BGE começou a
medir esse indicador em 2012. De acordo
com os dados da Pesquisa Nacional por
Amostra de Domicílios, APNAD, apenas
5,6%
da população econômica ativa do país
estavam sem trabalho no trimestre que
terminou em julho,
tá? Então tem um recorde de emprego
também, é isso, tá? Vamos ver aqui.
Aumento do salário
Brasil.
O salário mínimo parou. Ele tinha, ele
não tinha aumento antes, né?
Não, não tinha aumento antes.
Salário mínimo nacional teve aumento de
7,5 em 2025.
Salário mínimo aumentou, tá? Aumento do
salário médio.
Renda média de trabalho.
A atinge 3. Cadê? Cadê?
Salário médio dos brasileiros aumenta e
atinge maior valor da história.
A a remuneração média recebida pelos
brasileiros avançou para 3.378 no
trimestre finalizado em fevereiro. Com
aumento divulgado, hoje os salários
atingem o maior valor de toda a série do
PENAD
coletada desde 2012.
Não, beleza,
beleza. O cara não é perfeito, OK?
Ninguém tá dizendo para você, né, amar o
cara,
mas não tem um exagero que a o pessoal
tem de imagem do cara?
Não tem um certo exagero.
Sim, o salário do Brasil é uma merda.
Sim. O salário do Brasil é uma meta. O
salário do brasileiro é uma meta. Tem
muita desigualdade do Brasil. Todo mundo
sabe disso. Mas os caras não tão fazendo
nada.
É, ele é um humano, não é uma dividade,
né, e tal, e tem muitos problemas. O
país é cheio de merda e tal. Mas pera
aí. Vocês
não tão difamando o cara não?
É, mas mas aí é jogar no easy, né? Aí é
jogar no easy, comparar a Mas veja, são
comparações que vão até 2012, né?
Tem descontos. Descontos.
Não sei na energia tem isso.
Sancionada conta de luz gratuitas para
família de baixa renda. Gratuidade da
energia começa a valer para 60 milhões
de brasileiros.
7/07/2025.
Os caras não tão fazendo nada.
Então veja, não tem a ver, inclusive não
tem a ver.
Tem um vale gás também que o que o
governo ampliou. Vamos ver.
Vale, gás.
Veja detalhes no programa Gás do Povo.
Lula lança novo Vale Gás com custo
previsto de 5 bilhões e mais de 15
milhões de famílias beneficiadas. Me
parece que isso tem a ver com produção
econômica,
investimento na economia. Investimento
na economia. Você coloca dinheiro na
economia para circular, me parece.
O CNH ficou, a CNH ficou gratuita, foi
gratuita, mas tirar
quem tem direito à carteira de motorista
gratuita. Olha aí, quem tem direito,
veja perguntas e respostas. Lei
sancionado pro Lula entrou em vigor no
dia 12 de agosto e permite que pessoas
de baixa renda tirem habilitação de
forma gratuita. Olha que legal.
Ao menos 17 estados já contam com
programas para primeira CNH sem custo,
além de retirar a necessidade de você
fazer a autoescola, né, que é um [ __ ] pé
no saco do [ __ ] para quem já sabe
dirigir. Um monte de gente já sabe
dirigir quando vai tirar a carteira.
Então assim,
eu tô cometendo algum crime por dizer
que vocês enxergam a pior por causa da
lente dos youtubers.
Isso teve ampliação do Minha Casa, Minha
Vida. Ele atinge até o meu patamar
agora.
Criar, criou uma faixa nova, acho que é
a faixa quatro, que pega juros de 10% eh
no nominal e a taxa de mercado varia de
12 a um pouco mais, etc. e tal. Aí essa
essa ampliação para classe média, eh,
vai pegar uma galera que que ganha mais
de R$ 5.000, etc. e tal.
Então assim, é muito violento eu dizer
que vocês estão exagerando.
É muito violento dizer que tinha uma
pressão do caramba colocada sobre o
governo por causa da da inflação, que a
discussão sobre a taxa de juros não é
uma discussão só baixa os juros e
[ __ ] porque tem um monte de gente
que põe pressão para [ __ ] na mídia o
tempo todo. Olha, vai ver, se baixar
taxa de juros, vai ver a inflação. Se
baixar a taxa de juros, vai vir
inflação. Aí qualquer escorregão que tu
der, tu, se tu baixar a taxa de juros e
vier a inflação, o que que eles vão
dizer? Eu falei que esse governo
gastante que tá gerando dinheiro a
doidado não sei.
Então assim, é perfeito, não é? Não é
perfeito. Não é perfeito. Que [ __ ] de
perfeito? Ah, quer dizer que não pode
criticar? Ninguém falou que não pode
criticar. Agora tem ou não tem uma
imagem pior?
O público tem ou não tem uma imagem pior
do cara,
que ele é burro.
Aí se for lá na direita, ele é o taxad.
Gente, o escândalo que fizeram pro taxá
blusinha da Chen. Parece que todo mundo
no país vive, a economia do Brasil vive
de importar camisa barata da da China.
Ah, não.
Um escândalo foi a taxa das blusinhas da
Chen. [ __ ] economia tem 500 rodas
girando. 500 rodas girando. 500 temas. O
que que conseguiram achar contra o
Hadad?
Eu não. E aí o o nosso amigo tá dizendo
aqui, ó, eu mal sabia que era Sheen
naquela época. Quando eu falei isso,
quando Hadad falou isso, daí ele, ele
meteu uma feosa de dizer assim: "Ah, eu
compro livros e não blusinhas".
Mas eu falei: "Eu, gente, quem é Shen?
Eu não sabia que Mas não é a grande
questão, o grande erro da economia do do
Hadad era essa.
E aí usaram isso contra ele, né? Ó, meu
Deus,
esse esse Playboy, esse playboy que não
entende que as pessoas vivem da economia
de blusinhas no país inteiro. Ah, não
meta essa não, pô.
Não metam essa não. Ah, então veja só,
veja só,
veja só.
Tem ou não tem imagem pior?
Tem ou não tem?
Não. Beleza, mas ele faz PPP. Ah, paia
de fato. De fato, paia. De fato. Paia.
Paia.
A gente podia viver numa economia não
capitalista, né, Paia? Tem tem PPP
mesmo.
Concordo. Podia não ter, podia não ter.
A gente podia viver
de produção que cada um produz
o número ideal de consumo ideal que as
pessoas deveriam consumir.
Cada cabeça de gado vai ser para
alimentar uma pessoa. Deveria. Concordo.
Concordo.
Todo o sistema público de transporte
deveria ser gratuito paraa população.
As camisas
que são produzidas,
elas deviam ser produzidas
por demanda e cada um deveria fazer seu
trabalho na medida das necessidades do
povo.
Também acho.
Eu acho um monte de coisa.
Eu acho um monte de coisa. Eu acho que
não devia existir aluguel.
Eu acho que toda a escola devia ser
gratuita com alimentação para as
crianças e obrigatória.
Eu acho que todo mundo devia ter ensino
superior.
Não só acho que todo mundo devia ser ter
ensino superior, mas todo mundo tinha
que fazer uma matéria de humanas e uma
matéria de ciência de verdade.
Eu acho também
que todo mundo devia ter o direito de
viajar três vezes por ano,
uma dentro do país e duas para fora.
Eu acho,
tem um monte de coisa que eu acho, né?
Eu acho bastante coisa.
Eu acho bastante coisa. Tem um monte de
coisa que dá para melhorar no mundo.
Ah, Pedro, mas você tá dizendo que isso
aí é
é impossível. Não, tô dizendo um monte
de coisa que eu acho.
Eu acho que todo mundo tinha que ter
direito
a tocar um instrumento também.
Todo mundo tinha que ter o direito a
aprender a tocar um instrumento
ou então aprender uma dança.
Eu acho um monte de coisa,
né? Eu acho um bocado de coisa.
Eu acho um bocado de coisa.
Mas assim, o cara lá dizer que o cara
que é ministro tá fazendo nada.
que o projeto dele é liberar tudo que
resolve, porque esse é o projeto do
liberalismo. Quanto mais eu abrir para
fluxo de capitais,
é esse que é o projeto do
neoliberalismo. Neoliberalismo significa
isso.
Quanto mais a gente baixar as barreiras
universais e abrir pro fluxo de
capitais, melhor para tudo. Não precisa
o estado ficar pensando em regulação,
influência na economia.
Mas não é verdade que os caras não estão
influenciando na economia, né?
Neoliberalismo é uma versão de
compreensão de como é que se faz
política muito particular,
muito específica,
muito específica, uma teoria econômica
muito específica
que crita o desenvolvimento econômico
paraa abertura do fluxo de capitais. Aí
veja, por que que hoje chega a ser
engraçado e anacrônico para caramba esse
tipo de coisa?
Por causa disso aqui, ó, FMI
reconhece
neoliberalismo,
né, desde 2016, né? Saiu na BBC, saiu no
Google, saiu na na na no G1. FMI diz que
políticas neoliberais aumentam a
desigualdade. Artigo defende que
programas de austeridade não geram
crescimento. Documento aponta efeitos
nocivos a longo prazo na economia. Na
doutrina econômica. Neoliberalismo,
doutrina econômica combatida pela
esquerda, recebeu críticas de um de seus
maiores defensores, o Fundo Monetário
Internacional, em artigo publicado por
três economistas da instituição.
Documento sugere que o receituário
neoliberal prescrito pela FMI para o
crescimento econômico sustentável em
países em desenvolvimento pode ter
efeitos nocivos a longo prazo.
A nova consideração da suporte a uma
legião de críticas em países e em países
como Portugal e Grécia, que tiveram
problemas e veio com austeridade
quebrando, tourando. Então os caras
devem conhecer porque os caras são da
caca, né? Eles gostam muito da cacaê lá
do do da Grécia. Ã, bom, e aí que tem se
submetido a políticas de austeridade,
contenção de gastos e aumento de
impostos, eh, prevista pelo FMI, diz a F
a FP, né? É francesa, né? FP.
Os benefí os benefícios de algumas
políticas, que são uma parte importante
da agenda neoliberal, parece ter sido um
pouco exagerados, disseram os
economistas no artigo, na edição de
junho da revista Finance and
Development.
Em vez de gerar crescimento, algumas
políticas neoliberais aumentam a
desigualdade, colocando em risco uma
expansão duradora.
8 de maio. Desigualdade no Brasil atinge
menor nível da série histórica do IBGE.
A oferta de emprego em 2024 foi o
principal fator que fez a renda do
brasileiro bater recorde. Aí não tem
condição, né?
Aí não tem condição, né?
Pera aí. Tô deve tá fazendo o
neoliberalismo errado porque até o FMI
reconheceu que, né?
E veja, gente,
não tem condição. Ah, mas tem PPP, sim,
tem PPP no capitalismo. Tem mesmo. Tem
PPP do capitalismo. Isso é verdade.
Paia, paia. Concordo que é paia.
Mas assim, [ __ ]
vai dizer o quê? Que o Lula e o Milei é
a mesma coisa.
Gente, é é disso que a gente tá falando,
tipo assim, beleza, eu joguei várias
várias questões aqui.
Sabe o que que é? Sabe sabe o que
acontece? Sabe o que que acontece de
boa? É que se os dados tivessem todos
mais ou menos, eu ainda ia falar:
"Caralho, cara, os dados estão todos
mais ou menos". Mas [ __ ] que pariu, pelo
menos a gente tá com os carinha de
esquerda no poder, né?
Mas tá, mas [ __ ]
não, mas é a mesma coisa, né? É porque
você não leu Won Funks. Ele fala sobre o
neoliberalismo do PT no livro do
parágrafo 383.
Tá. É, é, é a mesma coisa que, que
não tem. Foi a mesma coisa, ó. Eh, PPP
não é privatização, né? Não é
privatização. PPP não é privatização.
Beleza. Não é, não é mesmo.
Não é porque não é, né? Por que que não
Por que que PPP não é privatização?
Porque não é? Aí veja, mas tinha uma
galera do PT que falava que o FHC fazia
privatização quando falava de PPP e etc
e tal. Sim, tem um monte de doidinho no
PT também, [ __ ]
né?
Tem um monte de doidinho no PT também.
Deve ter um monte de maluco no PT.
[ __ ] o PT é feito de Santos. É,
o PT é feito de só gente.
Tá, tem um monte de de idiota no PT
falando merda. É, tá bom. Mas assim, não
é, né?
Tá, mas tem um WKS aqui do PT. Olha a
publicação aqui do Wiston Funks com a
foto do L. Tá [ __ ] Wiston Funks, né?
Se PPP não é privatização, não é, né?
Não é isso aí. [ __ ] o que o petista
tá falando, né? Não é privatização.
Agora, PPP é um problema, é entrega de
dinheiro para para setor privado, é
benefício da É, é isso aí. Eu concordo.
Isso eu concordo.
Só não precisa inventar palavra de
efeito, né, para lacrar na internet, né?
Não precisa inventar palavra de efeito.
Eu concordo. PPP tem um monte de
problema, envia dinheiro pro para setor
privado. Eh, poderia tá sendo usado pro
investimento e articulação do setor
público. Concordo perfeitamente.
Concordo perfeitamente.
Concordo perfeitamente.
Só não é privatização o nome. Só isso. É
só o nome que não é privatização. Só só
isso. Simples assim. Só porque tem um
nome, uma coisa, outra coisa tem outro
nome. É só isso, né?
Então, veja só.
Então, veja só. Aí a galera vai dizer,
a galera vai falar.
O Hadad respondeu sobre PPB, ele falou:
"Sim, eu não tenho a priori nenhum
problema. A priori, não conheço do que
está se tratando. Não conheço de PPP, a
priori, a priori não conheço dessa PP
que se tá tratando, mas a priori não sou
contra PPP. Ele diz, ele diz,
ele diz a opinião dele, a manifestação
que ele faz. Aí ele fala: "E na China
tem um monte de PvP também.
E da China tem um monte de PvP". Aí a
galera, [ __ ] mas aí o o
Mas aí o Hadad mentiu porque lá na China
é diferente.
Você sabia que nas empresas da China tem
um membro do partido lá? Ah, tá bom. Que
que você tá sugerindo? Que o Adad faça
isso também
assim, eu tem umas coisas que a internet
é incrível, cara. É, não, veja bem, mas
na na China as empresas privadas tem um
membro do partido. É igual, não é? Mas
tá bom. O que que você quer? Mas você
quer que o o PT coloque membro do
Partido dos Trabalhadores dentro das
empresas maiores do país? É isso que
você quer?
De fato é diferente. São dois países,
né? São dois países. Mas veja
o cara,
a o cara
brigando aqui por causa do negócio da
taxa de juros. Ele fala qualquer coisa
sobre a taxa de juros. Ah, o governo
está brigando entre si, tá tudo
desmoronando, não vai restar pedra sobre
pedra. Aí esse aqui é nessa
circunstância que ele diga: "Não, e a
gente vai colocar em cada empresa um
membro do Partido dos Trabalhadores."
[ __ ] imagina, imagina no Brasil
isso. Imagina.
Ah, cara, não tem condição. Eh,
[ __ ] Sir tá dizendo na China não tem
Pix. É,
é claro. A China tem uma
institucionalidade diferente, mas é um
regime de partido único na prática, né?
Tem outros partidos ali no jogo. Tem
outros partidos no jogo, mas hegemoniza
só
o PT. Sabe o que que não deve ter lá na
China também? O webcunismo criticando o
governo.
Não é igual. De fato, duvido que esse
nível de escaralhamento que o Hadad
sofre,
esse nível de escaralhamento que o Hadad
sofre, se sofresse o ministro da
economia
lá na China
de cidadãos chineses, se a polícia não
ia na casa dos cara,
né? Duvido.
Duvido.
Então assim, é de fato, não é igual, né?
O mundo não é igual, a
institucionalidade não é igual.
Tem um monte de problema lá, né? Tem
umas coisas que são boas e tem outros
problemas.
Como é que é a previdência na China? Vou
fazer o passa um pente fino. Como é que
é a previdência na China? Quanto é que é
a quantidade de trabalho na China? Passa
um pente fí, você vai achar várias
coisas positivas e várias negativas, né?
Enfim,
eh,
de boa, a imagem é muito a pior.
A imagem que se tem do governo do PT no
Brasil é muito a pior. É muito a pior.
É muito a pior.
E eu espero que esse vídeo aqui não seja
visto como um ataque, né? Pelo amor de
Deus, né? Ataques eu fiz em outras
oportunidades, 1000, né? Esse vídeo não,
né?
Esse vídeo não, né?
O Rodrigo tá zoando, né? Não sei, cara.
Não conheço. O Mas o o Rodrigo tá zoando
e essa zoeira é boa, né? Se se bater com
os dados, essa zoeira é boa. Quando a C
Industries, né, refinava petróleo na
União Soviética, aquilo era uma PPP.
Então, por consequência, Stalin é
neoliberal.
Gente, é a administração do capitalismo,
né, que acontece no Brasil. É a
administração do capitalismo que
acontece na China. É óbvio que a
institucionaliza, a institucionalidade
não é igual. É óbvio que aqui tem muito
mais poder para para
classe finance.
Isso é isso a gente sabe, né? Isso a
gente sabe. Isso a gente sabe. Mas aí é
dizer que os caras não tão com vontade
de fazer,
que eles entraram lá para entregar tudo.
Aí, aí é paia, né?
Aí é paia. Vamos admitir que no
capitalismo existe alguns limites e que
a galera não tá de sacanagem. Porque
assim, vocês estão admitindo que os
caras estão de sacanagem. É isso?
Estão admitindo que o Lula tá de
sacanagem, que o Had tá de sacanagem,
que o
que que a Marina Silva tá de sacanagem,
tá todo mundo de sacanagem. É isso?
Sim, é uma esquerda, sim, tem problemas,
sim. Está administrando capitalismo,
sim, às vezes poderia fazer mal, mais do
que a gente gostaria. Sim, talvez deva
cometer um monte de erro técnico. Sim,
sim, sim, sim, sim, sim, sim, sim, sim.
É importante você apontar lá se se app,
etc., alfa, beta, gama, etc e tal,
poderia ser pensada de outra forma, né,
e tal. Sim, tudo legal, tudo top. Mas as
pessoas têm uma visão a pior doad ou não
tem?
Os caras não entra na internet para
falar: "Ah, votaria em qualquer [ __ ]
Esses caras não vejo diferença entre
ele. Imagina
entre ele e o Tarcis é a mesma coisa e
etc." Pera aí, pô. Eu
só vim brigar quando se passou demais.
Eu ouvi um monte de gente falando um
monte de absurdo. Não é do game, é do
game, é do game, é do game, é do game, é
do game, é do game. Não, pera aí, pô. É
igual.
E não tem nem a ver com a economia isso,
pô. Tem nem a ver com a economia. Isso
que eu tô dizendo. Tô dizendo, você
coloca um Hadad como presidente da
República, por exemplo,
o cara vai entrar como presidente da
República, ele vai montar um governo
completamente diferente que o que o
Tarcis vai mudar, não por causa da
cabeçola dele, mas porque as forças que
apoiam a eleição serão outras. Não tem a
ver com o indivíduo e o seu cérebro
encantado.
Se o Hadad ganhar, ele vai ganhar com
apoio de parcela do pessoal. com apoio
de parcela do PCDB, com apoio de parcela
do PDT, com apoio de parcela. Se ganhar
o
o Tarcísio, ganhe o Tarcísio com apoio
do Caiado, com apoio é outro, é outro
molde de governo.
Vai ser Tarciso com Caiado, com
Ratinho Júnior. Vai ser o Tarciso com a
faca no pescoço para acabar com com a
PR para pr para passar anxia de
Bolsonaro e Companhia Limitada.
Não tem a ver com, ah, mas esse cara, eu
gosto da cacholinha dele.
Tudo que eu mostrei para vocês, eu não
tô dizendo: "Ah, porque o Hadad com a
cacholinha dele". Não, gente, é um é um
corpo de pessoas.
Eu conheço pessoas que estão no governo
federal.
Monta-se toda uma estrutura nova,
diferente.
As possibilidades que tem de greve,
certo? O governo pode jogar contra.
Inclusive,
as possibilidades que o governo que que
se teve de greve agora nesses 4 anos de
governo são completamente diferente.
Ninguém entrou de greve no governo.
Quantas greves que teve no governo
Bolsonaro? Quantas greves que teve no
governo do Bolsonaro, gente? É todo, não
tem a ver com a cacholinha. Entende o
que eu quero dizer? Ao minar o PT do
jeito que se faz,
você mina toda uma realidade.
Toda uma realidade.
Se você vai dizer que os caras são a
pior coisa do mundo.
É brutal.
Imagina se o Tarcísio
ganha as eleições. Imagina se fosse o
Tarcísio eleito e o Trump viesse com
aquela trolha que ele queria enfiar aqui
no Brasil.
Só pensa por 5 minutos.
Se fosse o presidente da República
agora, o Tarcísio
e o Trump vá esse negócio aí de jeito,
não sei quê. Você é anistia no dia
passado.
Pera lá, queridos.
Pera lá.
Pera lá.
Veja. Então, perceba, não tem nem a ver
com eu gostar do cara. Eu nem conheço o
cara, pô.
Tá aí, tá falando dessa composição de
forças, porque por algum motivo as
pessoas acham que falar em composição de
força é é desculpa. Pera aí, pô.
O Tarciso privatizava as coisas. Tem as
pessoas não percebem a diferença trra
coisa não. Beleza,
beleza.
Beleza. OK.
M.
Um segundo.
Desigualdade no Brasil atinge a menor
coisa histórica, né?
Privatizações
em SP.
Além de Sabesp, estado de São Paulo
planeja outras 14 privatizações.
Se reuniu nessa terça-feira o conselho
de Programa de Parcerias de
Investimento.
Que é isso?
Certo? Em 23, Governador Tarciso de
Freitas, Conselho de Programa de
Parcerias e de Investimento do governo
de São Paulo, se reuniram e decidiram 15
projetos de privatização do estado,
entre eles a aprovação da contratação de
serviço de consultoria para avaliação de
desestatização.
Os caras montaram um projeto, olha só,
presta atenção,
eles contrataram, certo? Olha o nome do
contrato. Eles contrataram serviço à
empresa de consultoria para avaliação de
desestatização da companhia de
saneamento básico. Eles contrataram uma
empresa para avaliar o negócio.
Um tem projeto de estado de avaliação
para você coloca dinheiro na empresa
privada para ela avaliar se é legal ou
não estatizar.
Olha só.
Esse detalhe é importante.
Empresa
ganharia
bônus.
Qual era o nome da empresa? Pera aí.
Ah, eu queria achar essa notícia. Eu não
sei se eu vou conseguir achar não.
Que a empresa se ela tivesse dado uma o
AV, ela ia receber um tanto. Aí veja só.
Sabespe, vale a pena privatizar? Berlim
tentou e recuou a pró tarifa subir para
37%.
Ahã. Republicanos acabou de ganhar uma
imagem forte para demonstrar nas
eleições de 2026 o seu compromisso com
redução da máquina pública. Certo? A
imagem da eleição do cara é isso aqui.
Tem diferença não, gente?
Quando a tua imagem, a imagem, certo?
Por que que eu vou me candidatar? Eu vou
me candidatar
porque eu privatizarei as coisas.
Isso não faz efeito no cenário político.
E o outro cara, eu vou me candidatar
porque eu vou tentar diminuir a fome. Eu
vou me candidatar porque eu tô tentando
aumentar a industrialização do país. Eu
vou me candidatar. Não. O o o palanque
do outro cara é dizer: "Eu vou me
candidatar precisamente porque vou
privatizar".
Olha só.
Tarcísio
Milei
29/04/2025.
Tarcis geologia política econômica de
Milei critica governo federal.
Governador destacou o corte de 5% do PIB
argentino em gasto público, medida que
afirmou que classificar que
classificaria como improvável.
Governador de São Paulo, Tarciso,
elogiou a condição econômica do
presidente da Argentina, Milei e faz
comparações com a brasileira, criticando
o governo federal. É igual, gente.
Não consigo ver a diferença, queridos.
Eu
fiquei puto por causa disso. Veja, não
tem a ver com posição política. É, vocês
estão de sacanagem. Tipo, é um
desrespeito com Hadad, é um desrespeito
com com Tarcísio, porque são coisas
diferentes,
certo? O cara tá prometendo outra coisa,
literalmente. Ele tá dizendo: "Eu vou
imitar o Milei". Igualzinho Milei tá
fazendo.
O o governo federal é uma merda porque
não está seguindo os passos do Milen tá
dizendo é igual, [ __ ] Aí eu tô
falando, gente, vocês perderam a mão há
muito tempo. Quando eu surtei, eu falei,
eu quando eu surtei, eu surtei por causa
de gente, vocês perderam completamente a
noção
da propaganda política.
E por que que eu chieei? Porque é um
desrespeito com Tarcis, porque é um
desrespeito com ele, porque você gosta
dele, porque você não gosta do outro.
Sabe por que que eu? Porque é um
desrespeito com a verdade, queridos.
Queridos, é um desrespeito com a pura e
simples verdade. Olha só, você cometer
um erro é uma coisa. Você falar de um
contrato que você não conhecia o
negócio.
Você falar de um de um
de uma província de Shanghai que você
não conhecia e dá um erro, você citar
que o PIB é do 240
trilhões, não sei se falou errado, né?
Sei lá, você vai falar a população
brasileira, você fala: "Não tem 200
trilhões de cidadãos". Aí você errou,
você trocou trilhões por milhões. Não,
tudo bem, acontece. Agora você
não está de boa fé, velho, quando você
tá dizendo que o Hadad é igual a esses
cara.
Passou muito,
passou muito do razoável.
Passou muito do razoável a propaganda de
vocês. Aí eu falo e, portanto, já tá no
nível de fazer linha auxiliar de extrema
direita. Porque você vai pegar, você não
está falando para pessoas de direita,
você tá falando para pessoas de esquerda
e as convencendo de que isso Tarcísio é
a mesma coisa. Você tá apoiando o
projeto eleitoral dos caras.
Olha,
se ter se dizer isso me torna um
petista,
[ __ ] Graças a Deus eu sou porque para
ser petista eu tenho que dizer a
verdade. É esse. Tá aparecendo os cara
que que é que é evangélico e vai falar
do ateísmo e fala assim: "Ah, esses
caras que acredita na ciência
e [ __ ] você tá tentando me ofender.
Pera aí, pô".
tá tentando me ofender porque eu tô
dizendo, pera aí, quer dizer que não é
petismo é isso aí. Lula lá brilha uma
estrela, não tem, não tem menor
condição. Não tem menor condição. Lula
lá brilha uma estrela, brilha uma
esperança. Não tem menor condição,
[ __ ] Tem que não assumir que o negócio
é melhor, uma coisa do que a outra.
Peteu, graças a Deus, não tem a menor
condição.
Tá achando engraçado, tá achando que vai
me humilhar, tá achando que eu vou ficar
com medo, né? Ô, meu Deus, por favor,
não me xingue de petista. Xingar de pet,
qual o problema? Qual o problema? Se eu
fosse do PT, se não sou, mas se fosse,
qual o problema?
Veja, o negócio é tão bizarro, vocês
estão na linha de paranoia tão grande
que vocês acham que chamar a pessoa de
petista é ofensa.
Os cara acha mesmo que tá me humilhando
para [ __ ]
Este petista
é um petista. E se fosse? Qual o
problema?
É feio. Os caras que são do PT tem que
ter vergonha de ser do PT. Não, não tem
condição.
Não tem condição.
É o PTU. É o PTU. É o PTU. [ __ ]
que loucura, brother.
As pessoas se se apresentam, olha, eu
sou sou petista, sou pedtista, eu sou do
PDT, não sou, eu não tenho partido
político. Qual o problema do cara ser do
partido político?
Aí eu tô falando, é claramente se veja,
se você acha que você tá me ofendendo
falando que eu sou petista, é claro que
você enxerga que é uma ofensa ser
petista. Você normalizou
dentro do seu público,
dentro do seu público, ser uma ofensa,
ser petista. É claro, se a piada é me
chamar de Peteu, de de de petista, de
não sei o que, ah, porque ele é 247 é
porque defende o PT e etc e tal, veja.
E se fosse?
Vocês
são tão, vocês estão tão doentes de
antipetismo, tão doentes de an petismo
que você acha que é uma ofensa dizer que
o cara é petista.
Que maluquice, cara. Vocês se perderam
muito no personagem.
Vocês se perderam muito no personagem.
Beijo no coração de todos. Falou. Valeu
e até mais.