
---
date: "2024-07-07"
title: > 
    MARI CAMPOS - feminismos, a arte musical e o sentido do ateísmo (διάλογος #23)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube xqgzwjO9cDc >}}k
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês comigo tá tudo
ótimo comigo tá tudo bem Eu estou muito
feliz com muito orgulho trago aqui no
meu canal gloriosa Mari Campos que é
esta personalidade que está aqui de onde
eu enxergo na minha direita eu não sei
se é aí porque eu fico confuso na minha
esquerda do dia essa pessoa é uma pessoa
fantástica ela é cantora ela é feminista
ela é divulgadora do ateísmo Inclusive a
gente quase não chega porque tem um
grupo aí que tá segurando a gente que tá
dizendo assim não a gente tem que
conquistar o planeta terra a gente tem
que se reunir inclusive A Mari tá num tá
tá no comitê central provisório não é
isso tá no comitê central provisório pra
organização dos ateus no país inteiro do
país inteiro e aí tem uma organização
que tá tocando tem a a Vanguarda e Mari
tá lá na testa da Vanguarda
eh pra gente criar a nossa ursal ateia
não é isso é exatamente isso é
exatamente isso Mari eh a Mari tem um
canal no YouTube é um canal que ela faz
apresentação de alguma bibliografia ela
tenta dar uma
ã fazer uma divulgação dos livros que eh
sobretudo tratam de feminismo e de vez
em quando ela solta o Gogó lá também né
Eu já vi umas coisas bonita lá
ah Mari eu entrego a palavra para você
para que você se apresente pr pra gente
como é que você chegou na internet o que
que você pretende produzir daqui paraa
frente
Ah e conta um pouco da questão musical
porque música é
vida
concordo Boa tarde Boa noite a todos a
todas meu nome é Mariângela mas Me cham
de mar né para resumir a palavra grande
e eu fico muito feliz pelo convite Pedro
muito feliz mesmo professor Ricardo
Obrigada pela presença
querido muito feliz porque o seu canal É
gigante né o meu
é pequenininho Então eu fico tô meio
nervosa aqui eu vou menter para vocês
não Tá a Karina minha querida Karina é
do atu com orgulho Pedro ela também faz
um trabalho maravilhoso na internet há
muito tempo Inclusive inclusive assim
ela é uma das minhas referências ela e a
Glorinha né olha aí com certeza que você
conhece né daí minha minha matriarca Com
certeza Pois é maravilhosa sou fã e aí
outra coisa para me apresentar né então
eu sou Mari eu tenho esse canal Mari
Campos né na no YouTube Já faz mais de
10 anos mas eu só usava Glorinha eu só
usava esse canal
eh mais pelas questões musicais mesmo né
educação musical artística música como
entretenimento todas as abordagens da
música
né Mas e aí chegou um momento né que foi
quando eu me percebi a teia que lá no í
eu comecei os meus conflitos lá para
2014 né mas eu só me saí do armário
mesmo me admitindo e dizendo PR minha
família princialmente pra mainha né que
é a que mais me importa assim em relação
a saber das coisas da minha vida e em
2019 né então é uma questão assim para
ela ainda então por isso que eu demorei
tanto que ela é católica né Uhum Ela é
bem católica serve na igreja tem Todas
aquelas questões de de deata né Uhum E
aí eu na verdade eu fiquei me escondendo
foi muito mais por causa dela mas teve
um tempo que eu não não posso mais eu
tenho fazer alguma coisa em relação ao
ateísmo
principalmente porque eu via que eh as
mulheres era minoria né falando na
internet e aí eu eu comecei a ficar
muito aperreada com com essa questão né
por isso que eu me vi eh sendo puxada né
como um ã né essa questão de de falar
sobre o assunto né aprofundar assuntos e
sobre o feminismo também porque o
feminismo é interessante porque o
feminismo entrou na minha vida já quando
eu era católica né antes antes de de
sair da igreja e de me afastar e de e de
ser de me ver e me perceber como ateia
né e mas só que o feminismo era Cristão
sei se já ouviu falar sobre isso que tem
feministas cristãs sim sim imagino Pois
é e aí eh
enfim a gente pode depois aprofundar
esse assunto se você quiser mais lá na
frente né que eu ainda T na minha
apresentação mas eu vou falando vou
falando vou falando e voltando PR minha
apresentação né eu tenho 42 anos Natal
e eu trabalho com educação musical há
muito tempo mais de 20 anos já antes de
me formar em música Eu já dava aula de
música né já me senti chamada
e como eu posso dizer
aada ent A música tem essa magia né né
tem essa coisa de de de te chamar e de
te fazer sentir né Aham E aí é na música
que eu sempre me senti né me me me
encontrei vamos dizer assim e aí a
música inclusive me ajudou muito né
a a lidar com muitas questões
e eu digo que eu uso a música como mú
Apia né porque eu não faço terapia mas a
música Me ajuda em muitos aspectos das
humanidades né nesse planeta que a gente
vive tão complexo e difícil
principalmente PR classe trabalhadora né
obviamente difícil certeza e aí eu sou
professora de música e hoje eu tô
trabalhando EMC uma escola podem rir
numa escola católica mas lá todos sabem
que eu sou atéia porque eu faço questão
de dizer assim não tem muito tem muito
grupo católico que é legal tem muito
grupo católico Bras é muito legal mes
eles acolham super bem aqui na minha
formação Ah quando a gente foi fazer uma
é uma uma reunião do grupo de Filosofia
e tal a gente foi lá pro mosteiro eu nem
lembro onde que foi mas a gente foi lá
pro mosteiro e o pessou super
legal e e você sente esse acolhimento lá
né na sua escola sinto é é eu sinto E aí
eu fiz questão de dizer pra diretora né
Isso é um problema quando ela foi me
contratar Isso é um problema para você
né na nossa conversa e e a ela disse não
é nenhum problema tem nenhum
problema massa muito massa e aí eu atuo
como Educadora musical mas a minha
especificidade é no canto né na técnica
vocal e antes disso eu até passei um
tempo assim tentando fugir da música né
porque música não dá
dinheiro trabalha com a
educação Eu também tenho uma formação na
nutrição né antes da da música trabalhei
com a nutrição e passei até um tempo eh
depois do estágio trabalhando mas aí não
sabe quando você não se não se sente
satisfeita assim Claro no que você tá
fazendo E aí Ah não vou mais fugir não
vou mais fugir vou vou assumir que souar
da música mesmo e pronto porque tem toda
uma questão assim da própria família que
fica dizendo Ah você sabe que música não
dá dinheiro né Mari Sabe aquela
sabe
né
Aham Aí eu escutei essas vozes por um
tempo né Aham eh mas depois eu eu deixei
de ouvi-las né Aham e ouvi a mim mesma
né Demorou um
pouco agora você se sente um pouco bom
mais liberta desses Fantasmas né Ah E
isso tem um pouco a ver também com a
discussão relacionada ao feminismo
porque veja você que se encont não é
então você que tomou a decisão você que
eh escolheu ir e continuar por aí com
todos os seus problemas e com todos os
seus pontos positivos e aí eu te
pergunto pelo que você falou no início
como é que foi seu caminho dentro
inclusive do catolicismo ainda Ah para
encontrar essa libertação e essa noção
de que a mulher tem seu papel ela tem
sua liberdade ela pode decidir por si e
tal como é que foi essa experiência
conta o o passo a passo mesmo eu quero
saber como é que foi que esse tema te
chegou se ele já te chegou como uma
coisa ruim e você olhou de um lado ou se
as pessoas que te apresentaram
Ã Não foi como se você tivesse cometendo
um crime sabe eu quero eu quero saber
como é que foi essa
história eu tive a oportunidade Pedro de
de trabalhar com padre Progressista né
olha aí então eh Padre Fábio o nome dele
inclusive Uhum E aí não é aquele Padre
Fábio famoso s é daqu Natal V deixar
claro para o povo não achar que aqu ele
faz né mas ele também trabalhava com a
música ele usava a música como eh ponte
né nas pessoas e aí eu trabalhava com
ele né eu cantava no Ministério de
música que era que ele estava à frente
né que ele ia pregar ele ia falar sobre
a a
palavra a palavra de Deus e eh sempre
tinha a questão musical para abrir né Eh
a música de contemplação depois eu de
louvor e tal e aí eu eu sempre desde o
início assim manã sempre me levava pra
igreja Então eu eh desde a primeira
comunhão Crisma então fiz tudo sabe o
Babá foi você cumpriu você pós-graduou
lá direitinho do jeito que tem que ser
Eu sei como é é flind fluindo E aí teve
um momento né que e eh esse pessoal
desse ministério me viu cantando e
cantava nas missas né E aí me chamaram
para participar desses grandes grupos de
louvor e aí fui pra Renovação
Carismática que a renovação carismática
é bem mais é ela é mais parece uma ceita
dentro da igreja católica é bem mais
fechada né muitas regras e tal e aí eu
fui para esse grande grupão né do do da
Renovação Carismática e tal e fiquei
trabalhando anos com esse Padre então eu
fiquei trabalhando com ele o quê acho
que de do Eu não eu nem lembro o ano mas
eu tinha uns 17
18 17 18 19 20 anos né uma jovem adulta
né É E aí a gente viajava paraos
interiores para cantar aquele tinha CD
né produzia música e tal legal é por
isso que eu confunde com o outro lá né
isso exatamente Ah o cara que produz
música Eu sei que é pois é aí pronto eh
com com ele a gente tinha altas
conversas que a gente viajava juntos né
a banda inteira a banda dele né que eu
era uma das cantoras e aí eh a gente
viajava Ele começava muito ele era muito
da da questão social legal sabe ele era
pensava nos pobres ele falava sobre a a
teologia da libertação tal então esse
contato que eu tive com ele foi muito
mais Progressista comparado com outros
padres que tem por aí né Aham com
certeza cristã pra gente perceber que
tem tem muito tem muito religioso
inclusive dentro da função não é só uma
pessoa como é que é católico não
praticante Tem muita gente que
é digamos assim profissional disso que é
gente boa existe para [ __ ] né só que o
problema é que os outros são mais
barulhentos né É exatamente E aí o
contato que eu tive né Foi com ele com o
pessoal que trabalhava com ele toda
produ porque não era só músicos né tinha
um pessoal que trabalhava na livraria
tinha um pessoal que trabalhava nos
Bastidores então toda aquela produção
musical que tinha ali por trás a gente
tinha eh pensamentos progressistas né No
mínimo era assim pensamento Progressista
e ele era mais de esquerda Uhum ele era
até filiado ao PT na
época aqui em Natal Nossa porque Ele
apoiou na época que a gente entrou nessa
a gente entrou nessa fase reacionária né
E aí é E aí
eh foi bem legal assim porque eu via o
posicionamento dele e tal na questão
humana certo como eu tava meio em
conflito já nas minhas questões
espirituais entre aspas né Uhum eh eu
também conversava muito com ele sobre
isso e eu dizia ai não Padre isso não dá
para mim não e aí eu vou me afastar da
igreja aqui Não Maria não saia não
porque eh tem que ter pessoas como você
na igreja tem que ter feminismo dentro
da igreja achava muito interessante esse
jeito dele pensar porque ele não dizia
Deixe de ser feminista entendeu ele
dizia tem que ter feminista na igreja
como você e tal então o discurso era bem
interessante eu acho que foi por isso
que eu fui ficando assim sabe mesmo em
conflito porque o amb uma questão social
né o ambiente era bom né Isso não era
tóxico isso é é eu acho que inclusive
algumas igrejas inclusive mais
reacionárias elas acabam ganhando nisso
que você oferece uma
um acolhimento pras pessoas se você
tiver um lugar legal para você tá você
vai acreditar né exatamente então eu
tive essa essa sorte posso dizer assim
né de ter convivido eh com pessoas
progressistas dentro da igreja católica
ass e era bem Pertinho da minha casa
ainda é né a igreja que que eu
frequentava que mã ainda
frequenta E aí enfim foi mais assim
nesse aspecto não sei se eu respondi sua
pergunta não respondeu eu a aí a minha
pergunta é como é que você se porque
você se dizer feminista tudo bem mas
você começou a se interessar inclusive
pela teoria relacionada com isso né Eu
queria saber como é que foi isso porque
a gente sabe que tem 500 ah vertentes
tem muitas eu acho que uma discussão que
você faz para além da da chatice teórica
ai porque eu conheço eu sei eu li eh
para além de ter muitas Vertentes de
feminismo ou muitas correntes teóricas
de fem para além disso tem uma questão
que você debate com uma certa Constância
que eu acho que é muito legal que é a
ideia de que
ah
ã talvez você até não goste da palavra
Você pode até me corrigir aqui a da
gente poder falar em muitas
feminilidades no sentido de que o gênero
feminino não sexo feminino o gênero
feminino é uma é é uma é um conjunto de
imagens ou de representações como as
como o gênero masculino é um conjunto de
imagens ou representações e que a gente
acaba representando ah diante da
situações sociais papéis né então ah eu
posso tentar ser o mais eu possível aqui
mas a gente sabe que quando eu tô num
certo público inclusive quando a gente
tá envolvido com produção de internet
muito mais ainda né porque a gente sabe
que a gente falar de um jeito vai ter um
público que vai reagir isso eh altera os
nossos números então aí que a gente
representa papel mesmo né a gente h e e
isso é problemático pra nossa própria
identidade pessoal né a gente queria ser
assim mas a sociedade exige que a gente
seja assado e tem essa ideia portanto de
ter uma uma uma forma feminina a mulher
tem que ser de um uma certa forma
feminina porque senão ela não encaixa na
sociedade senão ela não vai arrumar o
marido senão ela não vai ter um posto de
trabalho se não se não se não se não se
não encaixar no papel né da na
representação do papel eu acho legal
essa discussão que você faz sobre as
múlti aí você me corrige se eu tiver
errado ou múltiplas feminilidades ou
múltiplos papéis possíveis que pode
representar uma mulher e eu queria te
ouvir falar sobre isso como é que você
ah se
encontrou não só na teoria né no no do
ponto de vista de o o que te chama mais
atenção se você pega um pouco de tudo
com certo ecletismo ah o que que que o
que que na teoria te chamou atenção e na
construção da sua própria identidade
mesmo como é que você se enxerga
ã como
e usando né o Vitor tá até ali
comentando e a Simon a Simone de bovar
né Quando vo lá né então assim você você
não nasce mulher você se torna na
relação que você tem dentro de sociedade
com aquilo que você acha que deve ser o
papel da mulher ou que você tá
representando perante o grupo então eu
queria saber muito dessa sua identidade
O que que você enxerga que é o feminino
para você pessoalmente e que tipo de
teoria que vem te chamando atenção que
tipo de autora vem te chamando atenção
é é tantas é tantas que me chamam
atenção porque são muitas Vertentes né
mas assim o o início eu acho foi quando
eu conheci inizia Floresta ok aqui na
minha cidade aqui né daí né ela parece
que a primeira feminista
ada a primeira mulher a escrever sobre
questões de de
eh
reivindicações sobre as mulheres né ela
escreve o primeiro no Brasil o primeiro
livro ela escreveu em
1832 Olha aí que é
eh injustiça
dos Pera aí que eu vou pegar um livro é
melhor
seza eu sei como é eu sofro disso também
de vez em quando não peguei mas é
pera aí pera aí eu lembro já mas o que
eu quero falar sobre Nísia é que quando
eu descobri essa mulher eu fiz caramba
Por que que eu não descobrir essa mulher
na infância eu vi conhecer ela já era qu
já tinha 20 21 22 não e a maioria do
público que tá aqui eu tenho certeza que
nunca nem ouvi falar dela Pois é e aí a
Nísia ela escreve reivindicando
principalmente a questão da educação
olha aí que as mulheres não podiam eh
estudar só aprender o beabá contar e
aprender a ser esposa e mãe né então a
escola ela era pensada para esse esse
tipo de funil né então você você o homem
vai virar alguma coisa na sociedade a
mulher vai virar mãe ou no máximo
professores de de Ensino Fundamental né
exato E aí na época adenízia nem isso
nem nem professora de Ensino Fundamental
né É E o pessoal quer Louvar a a
monarquia né [ __ ] e o pessoal quer a
época da diga diga E aí quando eu
descobri a Nísia eu fiquei muito
orgulhosa de de ter uma mulher dessa né
No me estado nossa história no seu
estado nossa história é e tem enfrentado
e ela era Cristã ela era católica e tem
enfrentado tantas dificuldades né
Eh na sociedade
é ela na verdade ela fez uma adaptação
não foi uma tradução exatamente né
porque a Mary ela escreveu esse livro em
1792 se eu não tiver enganado mas antes
da Mary Ainda teve uma outra feminista a
ol de G que era francesa né ela escreveu
eh reivindicando também ser cidadã aham
ela tava no auge da Revolução Francesa e
estava lutando contra o o movimento
reacionário ela inclusive ela foi
assassinada pelo pelo primeiro período
da revolução não foi ela foi
guilhotinada é olha o tipo de violência
que ela enfrentou né E ela enfrentou
assim mesmo né ela escreveu ela escreveu
um texto dizendo Ei nós mulheres também
somos cidadãs né resumindo era isso ela
escreveu isso um ano antes de Mary
escrever esse livro reivindicação sobre
os direitos das mulheres Posso te pedir
uma coisa Claro eu tô fazendo um curso
de Revolução Francesa E aí eu vou ter
uma etapa para falar exatamente do da
luta das mulheres dentro da Revolução
Francesa e como é que isso era Evidente
e tal vamos fazer uma aula junos sobre
esse tema
ai que maravilha
top na hora obrigada pelo convite massa
massa Obrigada Mas e aí voltando pra
Nísia né aí a Nísia ela debatia né ela
tem essas referências aí que eu falei né
ol de depois a Mary mas só que ela
pensava no Brasil né Uhum é isso que é
interessante porque muitas feministas Só
olham pra Europa e Estados Unidos uhum
né no máximo mas só que existem outros
por isso que eu falei PR você sobre as
Vertentes né porque tem tem muitas
muitas feministas é inclusive eu eu tô
borbulhando aqui porque eu acab um livro
esse
tá que ela é paquistanesa esse daqui ó
contra feminismo Branco uhum o nome dela
né Tá vendo aham rafia Zacaria rafia
Zacaria hoje ela mora nos Estados Unidos
né mas ela ela sofreu muito né ela teve
que ir para lá casada porque arranjaram
o casamento para ela e aí a família dela
disse assim ah você só vai se eh ela era
bem nova e o cara bem mais muito mais
velho né E aí você vai mas aí é
organizaram lá para ela não vamos fazer
o seguinte você eu vou mas eu quero
estudar quero ter a oportunidade de
estudar de pelo menos fazer a graduação
aí o marido suposto o marido dela lá né
Eh foi e disse não Bel vamos fazer a
graduação aí quando ela terminou a
graduação ela queria fazer uma APS ela
queria aprofundar o assunto ela queria
CL Claro e aí ele disse não ela fugiu
pegou a filha que teve com ele e Fugiu
né E hoje ela trabalha eh pelo Direito
das mulheres da das religiões lá dela né
do fação e da das operações que as
mulheres de lá sofrem também ela é
muçulmana é nem sei se ainda é bem
honesta com você nem sei se ainda é mas
no início era né E esse livro ele foi
publicado agora 2021 se eu não t
enganada ah recente É bem recente e ele
foi publicado ao mesmo tempo aqui no
Brasil isso que é legal porque
geralmente esses livros que são demora
para chegar no Brasil dem demora se 10
anos eu falo eu eu eu sempre costumo
contar isso aqui no canal tem um
orientador que eu tive que eu falava
assim professor essas coisas chega aqui
no Brasil com 30 anos de delay no mínimo
no mínimo a gente se a gente lê em outra
língua a gente a gente fala PR os
meninos F Ah meu Deus porque vai vai
chegar para aí eles no Na graduação com
30 anos de delay desesperador Inclusive
eu peguei um livro agora para ler tem
uma uma filosofa incrível que eu nunca
nem tinha ouvido falar dessa mulher e
Pera aí que eu vou pegar o nome dela
aqui para não passar
vergonha ó tô contando aqui pra gente
que a Nísia foi amiga do Augusto con
olha lá olha lá olha lá aí o pessoal é
contra o
positivismo ai ai ai ai ai e o kito como
diria Ah o nome da
filosofa não
travou travou travou
travou o nome oi oi oi oi oi testando
voltou mas a gente perdeu o nome dela
todinho
el Ah ela defende ateísmo também não é
essa ela ela é pessimista
e ela fez críticas
Profundas em relação a niet né sim mas
como é que é pessimista e faz crítica
niet como é isso ela di mais Ah você que
ser des aí tão humano não é mas
fal exato aí ela nesse texto e tá em
espanhol porque não tem publicado Brasil
eu comprei a si mesmo enfim e aí
eh ela fala assim né que ela na no
escrito dela Eu Fiquei impressionada Ó
você se diz aí tão humanista tão
defensor dos seres humanos e tal mas em
relação as mulheres não é qual é o seu
problema Resumindo né claro que ela não
falou assim né Uhum floreando aqui qual
o seu problema em relação às mulheres né
porque ele tinha né tinha em um
determinado momento né não foi sempre
assim em determinado momento que te
começa a
eh ficar bem recdo mas e o né
ex niet É bem ressentido por por por
irônico que pareça a niet é bem
ressentido é eh e e Mas você diz que ela
é pessimista eu fiquei curioso Por que
que ela é pessimista eu não sabia que
ela ela é pessimista em relação à à
questão humana né que ela diz assim que
as mulheres eh por mais que elas corram
por mais que elas eh estejam por algum
momento acima de alguma comparando-se
com algum homem
eh nunca é nunca vai ser igual nunca
nunca desista entendi nunca vai ser
igual desista Enquanto houver
patriarcado nunca vai ser igual não mas
então ela tem uma proposta Enquanto
houver enquanto ver patriarcado ó uhum e
aí como como acabar com o patriarcado né
esse é o maior problema is a questão
eh infelizmente não sei
quero mas mas mas enfim eu não sei se se
eu respondi respondeu mas aí eu te
pergunto o
seguinte você uma coisa que eu esqueci
desculpa e eu comecei a a ter um um
pensamento céo mais ateísta do início
assim no início mesmo né porque eu tava
na igreja católica e tal queria contar
isso né foi quando eu fui pra renovação
e a gente era obrigada a ler a Bíblia
opa estudos bíblicos estados E aí pronto
aí você eita [ __ ] tá escrito isso aqui
que [ __ ]
esse eu fiz é é enfim não sobrevive uma
leitura séria e e sistem o feminismo não
tem nada a ver com cristianismo nada
nada eu falei isso pro padre né que a
gente conversava muito Padre ó não tem
como isso aqui olha isso aqui não tem
como pô aí el Tá mas isso S inscritos Aí
lá ele falar de história né l não não
não não tem condição você não vai me
convencer é não preca de moar não não
tem condição é e porque a mulher a
mulher é perfeita né dentro desse desse
livro desse apanhado de livros né que
que dizem sagrado para algumas pessoas
não para mim mas
eh dentro desse livro existe um um
padrão de mulher seg uhum né E se for
parecido com Maria vai ser mais perfeito
possível que é a silenciosa a que faz
carinha apuração da caixa aí do Lar né
então ó não não dá desculpa agora você
representar esse papel bem você colocou
aí a imagem para fazer você você tem a
desenvoltura com a capacidade de fazer a
representação não é de de de como é que
é como é que a gente chama isso
performar você tem uma capacidade muito
interessante de performance E aí eu eu
eu te pergunto até que ponto você
enxerga Ah
que o que a sociedade fica pedindo como
castrador das mulheres é uma insistência
de fazer performance que as pessoas não
querem fazer quero dizer eh
ah em que medida você sente eh que a
gente poderia abrir mais pras pessoas ou
pras mulheres para que as mulheres
tivessem mais performances possíveis
porque a gente performa performar não é
exatamente um problema ou você acha que
é um problema acho que performar não é
um problema quero crer Ah E aí na nesse
sentido eh eu a minha pergunta é o
seguinte seria a questão de se lutar por
uma liberdade de performance ou seja
múltiplas formas de enxergar o papel da
mulher ou seja se se Você é mulher você
tem que ser x você pode dizer assim eu
sou mulher eu sou porque agora agora tá
surgindo um negócio louco no no tiktok
porque o tiktok começou permitindo
coisas mais
sexualizadas depois de um tempo ele foi
bloqueando essas coisas e começa a
aparecer a opção que é para ser
sexualizada se for masculinizada então
uma mulher que se apresenta como
malhadora malhadora mostra o seu corpo
mas só que é um corpo forte não sei o
quê isso representa uma espécie de
autorização na cabeça do do machismo
brasileiro que é assim você pode se
preocupar com o seu corpo se mostrar
Desde que seja
Ah uma um um uma integrante do Império
Romano sabe uma soldada do império
romano é umas coisas meio esquisita que
existe na na na cabeça do conservador
brasileiro mas o que eu quero dizer é o
seguinte bom e se a pessoa quiser também
e se e se é mulher quiser ser malhadora
ou eh ou se a pessoa quiser tem uma
discussão sobre isso que mexe inclusive
com com com essa questão do
ã de onde o conservadorismo joga que é
assim ah e se a pessoa quiser ficar em
casa e se a mulher quiser performar isso
na minha vida eu quero ser mãe e ficar
em casa e eu gosto disso eu gosto de de
e que como é que você enxerga isso como
é que você enxerga essas pluralidades de
sentido para pró própria vida que a
mulher se dá e como é que isso acontece
na sua vida sim eu acho que todo mundo é
livre para fazer o que quiser sabe pelo
menos eu queria que fosse assim que
fosse é o desejo era esse eu sei que não
é gente retificando eu sei que não é mas
assim existem pessoas de certos tipos de
classe social que tem mais Liberdade do
que que tem autorização para performar
mais então exato Então esse tipo por
exemplo tem um movimento nas redes
sociais agora que é das mulheres dizendo
que querem eh ficar dentro de casa exato
isso querem ser sustentadas pelos
maridos beleza seja só que existe uma
questão eu andei vendo um vídeo aí de
uma dessas né parecia uma bonequinha
linda maravilhosa ela aí ela com a assim
bem anos 50 anos 60 né da daquele
daquele estereótipo estadunidense é né A
tá lembrando gente aqui exato exato
Monique e aí ela ela vai aí bota aquela
vental né é aquela aquela coisa horrível
é a propaganda norte-americana de
1980 né Tipo isso aí bota o avental aí
vai pra cozinha não sei o qu aí alguém
tá filmando né quem é que tá filmando
será que é a secretária dela será que é
a doméstica que daqui a pouco vai pegar
o lugar dela enquanto ela está fazendo a
cena Uhum Então existe uma coisa
performática existe existe as pessoas
que não tem a oportunidade de sair de
casa para estudar para ter o trabalho
existe também mas existem as pessoas as
mulheres que são oprimidas para não
fazer o que elas querem por exemplo da
paquistanesa que eu citei há pouco tempo
aqui exato a mulher só queria estudar
aprofundar o assunto fazer um mestrado
Sei lá o qu e o marido dela disse não
combinado era só a graduação vai ficar
dentro de casa ela dis é beleza
fugiu então assim ela não queria mas tem
mulher que quer isso tem tem mulher e aí
eu já quero fazer um link com um livro
que eu li há pouco tempo aí que é é
síndrome de stocomo cultural o nome do
livro olha Pode crer pode crer ela
lembrou O N E aí o síndrome de Estocolmo
cultural que que acontece isso não é só
com as mulheres né Eu me refiro às
mulheres aqui porque é o que eu tô
falando né sim
Mas isso também acontece com eh homens
mulheres negras que ficam do lado por
exemplo de bolsonaro uhum vamos dizer né
Vamos você bem Vamos colocar as cartas
na Mesa por favor né aí aí tem eh
indígenas uhum tem indígenas que são
bolsonarista uhum sabe é estranho é
estranho complexo mas síndrome de show
Como é o quê você fica do lado da pessoa
que
bate Porque você acha que ela não vai
debater é uma forma de você achar que
está protegida endeu ah as
antifeministas por exemplo elas odeiam
as
feministas Mas elas dizem assim aí tem
um bocado de deputada do pl né que
inclusive fica colocando cada vez mais
pautas antifeministas e ao lado dos
homens machistas né então Eh vamos votar
em mulher né Vamos votar que mulher não
Que tipo de mulher eu vou voltar né não
é por mulher que eu vou ex não é pela
identidade feminina porque ela é uma
mulher que você vota nela é claro ex
exato e o Bira fala até sobre isso
também naquele vídeo lá que a gente
comentou E aí é interessante a gente
observar eu sei que cada caso tem um
caso e tal mas existe essas abordagens
de você acreditar que ah é por exemplo
eu era criança aí eu tenho uma prima né
que é como se fosse minha irmã eu sou
filha única então a gente nasceu ali na
mesma época sou do anos só mais velha
que ela e aí a gente Arava muito arengar
tá ligado o que é né arengar sim brigar
tá eu eu fui eu fui criado e a minha
juventude eu sempre visitava Recife me
respeita
Oxe Então você tá ligado nas palavras aí
a gente Arava muito aí ela corria ia
para trás da minha tia que batia na
gente aham Então eu penso nisso entendeu
Aham por ela queria se proteger ela
ficando atrás da minha tia que vinha
batero na gente que a gente tava
arengando ei menina para de brigar não
sei o quê Ela corria ia atrás porque ela
sabia que eu ia parar né não ia atrás
dela que ela era menor que eu aí eu
sempre ganhava nas brigas
né aí criança gente hoje a gente se ama
nem briga
mais mas assim é é importante dizer que
esse comportamento ele é algo
infantilizado por isso que eu estou me
fazendo você pensar vocês aí do chat
também que tá nos acompanhando eh
fazendo vocês pensarem sobre isso isso é
um comportamento infantilizado entende
Uhum é muito mais fácil você ficar sem
tomar decisões sem trabalhar trabalhar é
horrível né tem que sair de casa pegar
ônibus por mais que eu ame da aula de
música que eu amo isso mas é desgastante
é é difícil sabe não é fácil né você
inclusive trabalha com a autoestima das
pessoas né porque é uma coisa artística
então muitas muitas alunas eh lá eu só
dou aula para mulheres né então muitas
alunas que eu tenho elas chegam
arrasadas assim ai porque eu tenho
interessante porque eu tenho umas alunas
que elas são evangélicas e elas vão ter
aula lá comigo né Elas não tem esse
preconceito de Ah você tá num escola
católica Não elas vão bem que aula lá e
aí eh elas chegam a arrasar assim ai
porque o pastor disse que eu Sou péssima
olhei ai porque o meu pai disse que eu
sou desafinada e eu
acreditei eu fiquei fechada por muito
tempo e agora eu quero estudar quer
dizer depois de adulta Entendeu essa
pessoa ela passou por traumas E aí você
vê essas questões eu tive uma aluna por
exemplo que ela chegou para mim e disse
assim
professora meu marido não sabe que eu
faço aula de C Olha aí a eu fiquei Como
assim o que que você diz para ele quando
você sai de casa não eu digo que eu vou
no Alecrim comprar o alecrin é tipo um
lugar de comércio aqui né em Natal que
compra coisas baratas e tal sim é eu dig
que eu vou no comércio comprar alguma
coisa mas toda
segunda-feira segunda-feira é dia do
alegr
P aí eu aí eu pensando comigo né eu vou
perder ela sim uma hora não vai é é uma
hora vai vai vai acontecer alguma merda
e eu vou perder ela então é triste para
mim assim eu eu me sinto é como se fosse
também uma limitação né que a gente não
tem lugar que a gente não consegue
chegar e a gente você sabe você é
professor Uhum E aí isso é bem limitante
a gente de o nosso limite ali não tem
lugar que eu não posso ir não posso
falar certas coisas quero falar mas não
posso sabe
não é fácil Ah você eu você falou de uma
coisa que eu lembro que eu lembrei agora
que esqueci de responder sobre a
feminilidade eu tenho eu tenho problema
sobre isso sim porque eu lembro parece
que eu tô escutando a voz de Michele
bolsonaro aqui não éem não é feminismo é
feminina Ah pode crer por quê Porque
dentro das igrejas cristãs existe esse
movimento de usar a palavra feminino
feminina feminilidades porque
estereótipo bem específico né Isso que é
aquela questão que a gente tava falando
há pouco tempo da performance né que
você performar a bonequinha a que não
aprofunda os assuntos que concorda com
tudo sim se senhor né meu marido é o meu
senhor né Eu sou ajudante né Tudo bem
Tem mulher que quer quer
isso seja feliz mas eu falo sobre
feminismo e e is Essa é uma das minhas
pautas assim de vida
falarei sobre isso até quando eu puder
eh porque é é sobre todo mundo tem os
direitos que quiser fazer Uhum eu quero
trabalhar eu vou trabalhar eu quero
estudar Isso é tão básico Minha gente é
a gente não passa Nem desse básico né né
Eu quero trabalhar eu quero sair de casa
eu vou ali eu tenho que pedir permissão
eh teve um tempo que as mulheres tinha
que ter assinatura de um
homem para votar
né na época de Dea Floresta por exemplo
né nem tinha
isso outra coisa outra pensadora que até
anarquista Maria
lerda ela é depois de n Floresta né ela
já tá ali ela ela nasce em 1800 e pouco
mas ela morre em 1940 um negócio assim
ela também é contemporânea de em n e ela
ela falava sobre as questões aqui do
Brasil e ela foi uma crítica do
feminismo da época certo ela era
feminista aí ela rompe o feminismo
porque ela diz assim ah feminismo Branco
lembra do livro Aham conversaria com ela
esse livro aí uhum eh o feminismo Branco
só pensa em votar é só votar é a gente
tem tantos problemas para resolver não
percebe o o a a necessidade de ter
ganhos materiais na vida e acha que é só
qu qu anos ex uhum exato a gente tem
tantos problemas a gente tem tantas
limitações como mulher né ela falando na
época dela E vocês estão aí indo debater
sobre coisas aí fala sobre votação só
fala sobre isso sufrágio sufrágio
sufrágio não é só sobre isso é muita
muito problema para resolver ainda né a
gente tá a gente ainda tem coisa para
resolver imagina naquela época né No
início Sé
eh você chegou a mencionar eu quero
problematizar uma coisa que você falou
você falou sobre o o e síndrome de
estocolm eu enxergo que pessoas
como as que vão pro congresso nacional
por exemplo aquela aquela escrota lá
como é que é o nome dela
é não aquela da arma que deu um tiro na
rua como é que é o nome dela a
pistoleira a pisto o nome dela não diga
o nome dela não a pistoleira é a
pistoleira pronto a pistoleira é isso a
pistoleira então é esta pessoa ela sabe
o que tá fazendo tipo ela ela não tá não
é uma questão emocional ela é tipo assim
enquanto eu tiver vendendo a [ __ ] da
minha alma enquanto eu estiver sendo
humilhada em público
enquanto cai o pix no final do mês né
quer dizer o pix que eu tô querendo
dizer é a pessoa vai ser Eleita vai ser
reeleita vai ganhar né às vezes não
tinha uma vida agora tem né Tem
representação o pessoal comenta o
pessoal elogia e
então assim eh eu tenho problema com
essa tipo assim se você fala síndrome de
Estocolmo ah social ou cultural eu até
consigo acompanhar desde que a gente
perceba que tem gente que muito
claramente não é uma questão psicológica
não é um sofrimento pessoal é assim
enquanto eu vender a minha alma para
esta merda desse teatro que existe o
pessoal vai passar
a vai vai me dar carinho vai me dar voto
vai me dar qualquer coisa que seja então
talvez eu vejo isso às vezes como uma
forma de covardia explícita né então eu
quero Meus interesses se tiver que me
humilhar é uma coisa meio meio Pânico na
TV sabe se eu tiver que me humilhar se
eu tiver enquanto eu tiver ganhando um
pouquinho a mais tá todo mundo na merda
mesmo é estilo paniquet né é tipo assim
você se expõe não porque você você tá se
vendendo tá por dinheiro mesmo é Por que
não Todo mundo se vende na todo
trabalhador se vende por que que eu não
posso me vender e e de certa forma eu
acho que é uma uma certa covardia né
usar o a a as identidades pessoais para
fazer a luta ã não fazer luta nenhuma né
Para capitular eu acho que é isso que
acontece uma capitulação elas estão
tentando destruir as antifeministas
estão tentando destruir o que a gente
durante anos décadas tentamos
conseguimos um pouco o
conquistar é é muito complicado assim
você eh até conversar com uma pessoa que
deturpa conceitos palavras então a gente
não consegue partir nem do mesmo ponto
não ninguém conhece o quando a gente
pega feminismo ah do ponto de vista por
exemplo um nome que eu queria chamar
para essa discussão a Jamila Ribeiro eu
tava até comentando com você antes da
gente entrar a de Jamila Ribeira eu acho
que ela peca porque ela usa Twitter eu
acho que já o ser humano que usa Twitter
já tá errado aí quando ele começa a usar
Twitter mas se você pega um livro da
Jamila para ler são conceitos
completamente Racionais completamente
plausível não tem nenhuma histeria não
tem nenhuma loucura só que quando chega
no público por causa dessa dessa gente
capitulados e parece que a pessoa tá
dizendo um absurdo louco aí eu queria
mencionar uma coisa do livro que
inclusive você já divulgou no seu canal
que eu tava dando uma lida rapidinho ali
que tem aqui em casa o livro e que eu
não tinha lido ainda né ela menciona
sobre o eh a coisa do protagonismo homem
branco eh ele pode lutar ao lado pelos
direitos da mulher e da e e de negros um
homem branco e ela fala claro que sim
quando a gente tá falando que você não
tem que ter
protagonismo não é para você se esconder
é é só que Poxa deixa a gente deixa uma
Negra também chegar no cargo de
professor deixa uma negra eh ser Eleita
né não é aquilo ai mulher só vota não
mas assim nas disputas internas do
partido você é branco você tem seu
emprego a gente tem uma questão de
candidatura deixa a mulher ir a gente
não é um grupo todo deixa a mulher ir
então assim ela é super Ela é super
racional e quando chega no público Ah
meu Deus ela é a louca do do
identitarismo eu queria que você falasse
um pouco sobre essas imagens distorcidas
também é é interessante porque tanto ela
como outras feministas também
eh passam por essa mesma questão eu não
sei se é uma questão
publicitária eu não sei se é só a imagem
que importa em determinados lugares e
você acaba adaptando o seu discurso uhum
tem uma coisa sim sabe Uhum mas assim
ela eu acho que ela é meio Liber
S bem honesta com você eu acabo lendo um
pouco de tudo porque apesar de eu ser de
esquerda Eu gosto muito de dizer isso
ali no Meio
do comunismo e anarquismo tá tô bem ali
tô bem ali
ainda mas eu sinto que existe uma uma
pressão né para essas pessoas que
aparecem na muito na mídia e que vendem
muito livros
Uhum E aí eles acabam tendo que adaptar
pela questão do identitarismo sim ah
porque eu sou negra Então olha cuidado
né É porque eu sou
indígena entendeu É até complicado de
falar abertamente sobre certos assuntos
sim mas eu noto
que existe essa pressão se você vê no
livro dela esse livro dela quem tem medo
do do feminismo Negro do feminismo negro
é muito didático é bem legal eu gostei
muito desse livro e aquele lugar de fala
também mas assim eh eu acho que sim que
todo mundo pode falar sobre feminismo
não só mulheres certo S do bem indireto
todo mundo pode falar sobre feminismo só
que o protagonismo tem que ser das
mulheres né claro os homens têm que ser
Aliados uhum os homens a galera LGBT eu
sou aliada da de LGBT que ipn mais né tô
sempre levando alguém da comunidade no
meu canal para tentar justamente fazer
isso n o lugar de fala né da pessoa eu
falo também mas como aliada então eu me
coloco no lugar né dessa situação eh
tentando dar o exemplo né do lgbtq PN
mais Uhum mas eu sei que a questão do
identitarismo também nos divide sim né
Eu sou uma mulher parda Eu sou filha de
mulher branca com homem preto Uhum E aí
eu eu sinto isso na minha pele assim eu
fui participar de um pedagogia preta né
pedago preta
era um curso né um minicurso que teve
aqui na minha cidade que eu tava doida
para participar e tal e aí teve uma
questão né a maioria das mulheres eram
mulheres
retintas e aí na seleção eu senti algo
uhum entendeu sim e E aí eu fiquei
quieta Claro fiquei quieta deixa rolar E
aí também teve uma outra questão
religiosa dentro do grupo porque a
maioria delas a maioria não todas eram
da Umbanda e do Candomblé e eu era teia
então eu falei para elas Eu sempre gosto
de falar sabe uhum sempre gosto de falar
assim olha eu sou assim assim assim eu
sou de esquerda eu sou eu sou uma mulher
você vitar
aqui é justamente pra pessoa não dizer
assim opa não sabia disso viu mar devia
ter me falado não eu falo você vai
querer ter algum contato comigo amizade
coleguismo seja lá o que for
profissional ou não se você quiser exato
porque eu digo aí eu falei para elas ó
quando teve o grupão né Aí eu disse ó eu
sou ateia tem algum
problema Não de jeito
nenhum só que teve um momento na na
pedago preta que a gente teve que fazer
uma visita
num terreiro né Uhum eu fui de boas só
que aconteceram algumas coisas lá que
não
gostei algumas imposições algumas
questões de pronto eu não vou dizer
exatamente o que aconteceu né porque a
gente tá num lugar aqui muito público
mas assim eh é como quando a gente tá
num ambiente que alguém chega e diz
vamos dar as mãos e rezar o Pai Nosso
aham Tipo isso poxa é deixa eu aqui
não valeu po aí valeu valeu sim sim
obrigado obrigado obrigado segue né
então assim tem tem uma questão também
aí
de de às vezes por exemplo uma pessoa
que não não vai se posicionar ela vai
ela deixa rolar vai junto vai deixando
né então clo eu sei que existem muitos
muitas situações né tô falando do meu
parâmetro da minha vida da minha
realidade mas existem outras realidades
de pessoas que inclusive não podem se
posicionar eu tenho consciência disso
tem jeito que não pode se posicionar
inclusive quando vai atrás de um
trabalho e tal eu entendo isso também
pois então falando sobre Esse aspecto
você entrou e sobre um fato que nos
chama atenção eu mesmo com gloria a
gente vive com essa discussão A gente tá
aqui correndo tentando achar Por que que
você acha que
as mulheres ah TM mais dificuldade para
se manifestar como agnósticas E ateias
você acha que eu eu vou eu vou fazer uma
pergunta retórica né Eu acho que isso
tem influência
eh você acha que tem alguma relação
com a própria performance que a gente
estava falando da feminilidade que tem
que ser assim que tem que ser assado que
tem que ser desse jeito que tem que ser
do outro aí se você diz eu sou até opa
pera aí fugiu daí a aí se ateia
significa que não vai ser casta
significa que não vai né então eu tenho
essa impressão que isso pode existir na
na no aspecto psicológico mesmo assim às
vezes a pessoa já por A mais B já não
acredita mais em um monte de coisa e ela
fica assim [ __ ] mas será que eu sou
isso será que eu sou pervertida Será que
né um aspecto psicológico relacionado a
isso e para além do aspecto psicológico
o que que você acha pela o aspecto da
declaração a pessoa já é ela é acredita
já se encontrou já sabe mas sobre não se
declarar que que você acha disso da
dificuldade da da consciência e da
dificuldade da declaração pública
e quando você falava eu fiquei pensando
aqui no livro de Maria la serda um dos
livros dela né que ela escreveu vários
mulher
degenerada toda vida que as mulheres se
posicionam ao contrário do que o
patriarcado deseja a gente perde algo
uhum não só em relação aos homens ao
Status ao ao desejo a admiração não só
em relação a isso mas em relação também
às mulheres uhum Existem muitas mulheres
que reproduzem né o machismo
conservadorismo você sabe Uhum E aí
quando a gente rompe com isso Vixe essa
mulher não tem crença não tem fé em Deus
Oxe tem alguma coisa errada com com ela
viu essa mulher deve ser doente viu deve
ser uma promíscua no mínimo vai roubar o
meu marido por baixo né Por baixo é
então é existe essa disputa né das
mulheres por homens e tal também que
inflama o nosso relacionamentos né ai
vai roubar meu marido por exemplo né aí
já fica assim com medo e tal tem essa
questão tem a questão também de você
você rompeu com o estereótipo da
feminilidade uhum né porque a
feminilidade não é só uma questão de
arrumar o cabelo passar batom não é só
isso né Tem
comportamentos por trás Tá ligado não é
só coisa de maquiagem
não é uma coisa que por exemplo você tá
numa conversa com homem de
trabalho e aí você quer se posicionar
sobre algum assunto Ninguém deixa você
falar coisa simples tô dando dizendo uma
coisa sim já já já vi e já e já não só
já vi como já fiz
é E aí você a pessoa não deixa tu falar
e e também tem outra questão às vezes tu
fala e a pessoa então é isso que eu tava
falando
menina tipo assim a ideia não é dela é
minha aham né É tem isso também então
tem todo um uma uma coisa assim
de por exemplo existem também olhares
Uhum que que denunciam
certas que esperam de você uhum
eh às vezes uma pessoa olha para você
uma pessoa religiosa né que sabe que eu
não sou Religiosa e tem certeza que me
conhece ela olha para você e ela vai
olhar assim para mim com cara de coitada
Uhum Ela não tem Deus é pode crer então
tem a questão do da da pena que a pessoa
pode sentir de você uhum eh tem essas
pessoas aí tem a pessoa que que vai
dizer Vixe quero essa mulher perto de
mim não Valha demônio meu tio ele é
bolsonarista e
policial e ele eh quando ele descobriu
que eu era feminista e teia aí ele disse
Vixe você tá
satânica por mais que eu não acredito em
Satanás né É É uma ofensa né é uma
ofensa é você sabe o significado dessa
palavra desprezo né é ele tá te
afastando né ele ele e eu gosto dele é
da minha família tem ser das pessoas que
eu não gosto da minha família mas ele eu
gosto e até isso me afastou dele
entendeu ele se afastou também né então
é é uma situação que você nota do
comportamento das pessoas elas gostam de
você até você não romper com o que elas
esperam de você Uhum E aí as mulheres
ateias Elas Pensam sobre isso claro eu
fiquei muito tempo silenciada por isso
não vou meter para você eu ficava
pensando Vixe as pessoas vão se afastar
de mim eu eu perdi emprego sabe perdi eu
já deixei de conseguir um já eu perdi
coisas perdi pessoas eu perdi eh certas
colegas tudo bem Não era grande coisa
mas a gente sente quando perde né claro
é a gente faz uma faxina né quando a
gente rompe com esses estereótipos e só
fica o que é bom até segunda ordem mas
eh a gente sente né somos seres humanos
a gente tem
sentimentos e aí eu fico pensando que é
sobre isso eu acho que as mulheres têm
medo de de se e de e de falar sobre isso
e de serem ridicularizadas Ah ela vem
ela falar
entendeu quem diz que você está certa
sobre isso né todo mundo que vai
aguentar que vai bancar o tranco vai vai
sustentar o que diz entendeu que banca o
que diz eu acho que é por aí
sabe eu acho que é por aí essa essa
coisa das mulheres terem medo de se
expor de falar sobre determinados
assuntos e e de se colocar colocar a
imagem nas telinhas né também sim e acho
por aí é eu eu acho eu também eu eu eu
eu corroboro muito e aí eu te faço uma
uma outra pergunta você já se relacionou
com outras pessoas pessoalmente
fisicamente né que Ah chegaram a
a que chegaram a você com essas
situações tipo assim que você encontra
assim [ __ ] merda eu passei por isso eu
passei por assado né porque eu tenho a
impressão de que boa parte da minha paz
de Espírito a minha paz de espírito
pessoal que eu fico brincando aqui que
eu não faço eh eu não gosto de psicólogo
e tal eh eh mas eu fico brincando disso
eu também tô eu tô eu tô na mesma onda
você tá então por ex Tô na mesma onda
mas assim eu brinco eu brinco porque eu
sei que tem seu papel e tal Ah o que eu
quero dizer com isso é o seguinte boa
parte da minha paz de espírito é porque
queira ou não pelo fato de eu falar para
um milhão de pessoas aqui eu tô toda
hora ouvindo outras pessoas em situação
parecida e tal e eu sinto que eu não tô
no mundo isolado e aí o eu quando a
pessoa vem falar para mim a pessoa que
eu não conheço que eu nunca vi ela vem
falar assim Pedro se não fosse você eu
nunca vi um ateu na vida né então né
Então assim se não fosse você para me
mostrar que isso é normal eu ia achar
que eu era doente mental eu tenho algum
algum problema eu preciso de um
Exorcismo eu preciso de qualquer coisa
porque é assim eu sei o que eu acredito
mas eu olho olha para todo lado todo
mundo olha para mim eu eu sou errado eu
sou feio eu sou horrível e eu já não
sinto isso desde muitos milhões de anos
então eu queria te perguntar se você ah
tanto na na questão relacionada ao
ateísmo quanto na questão relacionada ao
feminismo quando como você disse que
tava num grupo que que era mais aberto a
isso se quando você vai entrando em
contato com outras pessoas você vai
enxergando que ter relação com pessoas
que passam por situação Pareci
se isso em alguma medida melhora a tua
consciência se sente mais tranquila E se
você já se sentiu fazendo bem para
outras pessoas por causa desse tipo de
coisa sim eu me sinto bem
mais aliviada acho que a palavra é essa
quando
eu por exemplo falar uma coisa que
aconteceu né Uhum quando eu tava me
percebendo até E aí eu me vi muito
solitária né nesse
entendimento e percebendo que eu ia eh
ter algumas
problemáticas eh Rafa querido ia ter
algumas problemáticas na minha vida
assim alguns afastamentos algumas perdas
de convívio com algumas pessoas que eu
gosto eu comecei a ficar caramba Será
que vale a pena me expor né Uhum E aí eu
comecei a procurar a primeira coisa que
eu fiz
foi procurar mulheres canais de mulheres
ateias no no YouTube justamente para
encontrar outras pessoas como eu né
tentar encontrar outras pessoas como eu
assim me ver porque eu tava me me
achando que isso
né Caramba isso é pesado né Uhum E
principalmente por mainha né sendo bem
honesta com você minha tem muito peso na
minha vida ela é uma pessoa maravilhosa
tive a sorte de ter ela como mãe sim é a
pessoa que eu mais amo na minha vida
então eu não queria magoar ela frustrar
ela era mais por ela Claro e aí eu
comecei a procurar outras mulheres e tal
e aí foi quando eu achei o canal do
professor Ricardo que me ajudou muito a
entender certas coisas sobre o ateísmo
né é história a história do ateísmo
então comia os vídeos dele assim comia
que massa Professor eu achei outro dos
canais assim que falava muito sobre
religião aqueles Miranda aqueles coisas
lá eu não gosto muito aí não gosto muito
dessa viagem não aí eu eu gosto mais
dessa pegada do professor Ricardo né Sim
sim e aí depois eu eu a partir dele eu
encontrei mulheres porque uma uma das
coisas que me chamou atenção no canal
dele foi justamente essa quebra de que
ele chamava mulheres pro Canal dele para
conversar ele cita mulheres eu f mada
entendeu que massa ele cita mulheres ele
escreve artigos sobre mulheres ateias
então eu fiquei louca assim querendo ler
tudo que ele escrevia comprei os dois
livros dele aí foi quando eu encontrei
Glorinha porque tava no canal dele
Comprei o livro da Glorinha também aí
fiquei apaixonada por Glorinha
maravilhosa ela aí depois encontrei o
canal da Tia Teia aí depois o canal da
Karina que é anarquista também e
feminista e a gente se aproximou
bastante aí encontrei o Gláucio que
também é anarquista maravilhoso ele tá
aí nos comentários
Ah esse daí mesmo Cadê o meu
aqui Glorinha merece ó todo
reconhecimento sou fã de im mais dela fã
fã fã e aí eh eu fui encontrando outras
mulheres né e outros homens e aí eu eu
eu fiquei meio Encantada assim no início
né porque eu ai professor Ricardo
aí depois eu vi também o seu canal aí
depois eu vi o canal do Gláucio
é obrigada Professor aí eu vi o canal do
Gláucio aí também eu conheci o Marcos né
Por causa do professor Ricardo né do
Movimento ateísta que a gente tá até
junto né tentando fazer algo E aí assim
eh a gente tá junto tentando fazer algo
porque é muito difícil unir aus é muito
difícil é muito difícil muito difícil
mas é muito difícil vou te contar reunir
qualquer pessoa viu gente é um bicho é
meu Deus do céu juntar gente é muito
difícil a gente tá fazendo coisas só que
separado Você nota isso separado é eu
noto noto noto né a gente faz várias tem
vários grupos várias coisas vários
eventos várias coisas por exemplo tá
tendo um evento na Paraíba maravilhoso
agora da Karina que eu comentei com
orgulho né que ela da Paraíba aqui
pertinho de mim e aí eh foi ontem e hoje
né Eh o movimento anarquista é feminista
né e e ateísta né Então olha que massa
isso E aí eh muitas pessoas nem sabem
que ela tá fazendo isso que o grupo dela
tá fazendo isso que existe esse
movimento né como muita gente não sabe
que o nosso movimento tá tentando fazer
isso acontecer de forma organizada e tal
né o maab né movimento eh ateus de
agnósticos Brasileiro né a gente tá
tentando também fazer é porque a gente
faz coisas separadas e não consegue ser
unid não consegue fazer é não consegue
fazer a união Mas calma calma todo país
tem todo país tem seu G Scan vai ter uma
hora que a gente vai conseguir reunir
essa galera
Tomara
tomara Mas é isso é uma dificuldade que
a gente tem enfrentado a e e será uma
dificuldade enquanto tiverem pessoas
para serem agrupadas será sempre uma
luta mas eu acho que essa coisa gera uma
progressão geométrica eu acho que poder
atrai poder quando a gente começar a se
reunir os o o quando tiver a coisa
ficando muito grande né aí a gravidade
manda que tudo vá para o centro
né Ai uma coisa que eu queria falar
desculpa diga diga eu tava tentando eh
falar sobre isso né no final aqui aí eu
viajo muito já vou para outro assunto
eh que quando eu eu fiquei Encantada né
eu peguei essa palavra fiquei Encantada
Porque eu peguei e vi alguns homens
Mateus que citava mulheres e isso não é
muito normal no meu meio sim homens cita
homens homens amam homens
é acontece acontece bastante homens são
apaixonados por homens é a gente é a
gente é assim é uma merda quando eles
vão lá e pega uma mulher dá un beijo mas
é a gente sofre desse defeito é verdade
é verdade aí isso e no meio da música
Você não tem noção como isso é pior é é
horrível podre nossa aí
eh eu eu tô acostumada a isso né a ser
ignorada a enfim aí quando eu vi esses
homens né citando mulheres lendo
mulheres e tal aí eu fiquei Encantada aí
eu entrei comecei a entrar nos grupos de
ateus aí eu comecei a ver que não era
bem assim né Eu estava
iludida começou a ver um outro lado é
CMA calma os ateus não são tão fofos
assim né
não
depende não não não não não som hom né É
porque assim o patriarcado e o
capitalismo é o problema sabe E aí os
dois juntos é uma bomba assim de de
destruir né
destruir inteligente ah ah mas veja eu
acho
que da nossa discussão A gente pode
tirar algumas coisas que são relevantes
Você tem algum eu quero eu quero tirar
uma outra dúvida antes de de fazer
alguns encam
eu queria saber de você se você tem
algum interesse visualização
você pensa em se envolver algum dia
politicamente não
simo muito olha que legal olha que legal
Que bom saber disso conversas secretas
teremos no futuro
portanto ISO isso é importante isso é
importante E aí eu vejo uma necessidade
que é o seguinte que exatamente da gente
ah se reunir em certos grupos e ter a
porque o que que acontece e eu queria
que eu eu queria fazer um uma uma defesa
da macharada também passa às vezes o que
o que que acontece Às vezes muitas vezes
o que que acontece a gente reclama E aí
a gente é todo mundo ah como eu sou
desconstruído e não sei o qu e tá tá tá
E tá tá tá mas o que acontece é que às
vezes quando a gente chama Ah vamos dar
um destaque Vamos colocar as mulheres e
tal cadê cadê o povo cadê o povo Cadê os
desconstruidão Cadê aqueles
desconstruidão então assim às vezes
Ah muito por trás simplesmente do não
dito tá simplesmente a negligência às
vezes é mais difícil engajar quando você
tá apresentando uma mulher Ah que tá
tratando de algum tema de maneira sei lá
de maneira intelectual ou de maneira
política ou de não sei o quê É como se
na cabeça de certa parcela do público
que não é pequena eh E aí isso emplaca
como você falou né junto o capitalismo
com isso aí o cara pensa assim [ __ ] eu
não tenho problema nenhum para mim
mulher homem quem vier aqui tá tudo
certo não tem problema nenhum aí ele vê
o número aí ele fala assim Eita então eu
gosto de você eu não tenho nada contra
você mas a matemática não mente
então tem esse tipo de coisa que que
acontece de modo que talvez eu não sei o
que fazer o que eu quero dizer é o
seguinte em relação a isso às vezes
importante a gente colocar um um
protagonismo conforme a gente estava
falando de colocar tipo assim nós somos
um grupo de cinco pessoas vai lançar um
deputado distrital ou um deputado ou um
vereador Por que que não põe a mulher
põe a mulher vai todo mundo vai quem vai
entrar vai ser o grupo o grupo é que vai
colocar não vai ter que ter acessor não
vai ter mas por que que a cabeça não é a
mulher eu acho que esse papel é
importante mas tem alguma coisa doida
que a gente tem que fazer que é colocar
no público a consciência de que vocês
também não assistem a gente coloca com
uma mulher para falar de político vocês
não assistem vocês não dão chance vocês
não dão chance vocês não dão chance para
escutar se a pessoa é interessante se
ela tem o que acrescentar se ela no
humor isso é muito claro tem uns tem tem
UMS umas pessoas que fazem standup que
eu acho que se a pessoa faz standup
também ela já tá errada né como diz o o
santinelli quando a pessoa faz standup
você já tá errada você já tá errada mas
tem mulheres que fazem standup que [ __ ]
dá um show na Car ável só que tem esses
problemas primeiro é tem uma queda de
público impressionante e tem também a
pressão do público de de ficar fazendo
assim ah e é mulher e faz piada agora e
não sei o que e tal tem uma E aí é uma
pressão social é uma pressão social a
silenciosa e a falada eu queria te ouvir
sobre a pressão silenciosa que eu tava
relatando olha aí que o free Spirit
colocou homens consideram mulheres
inferiores isso acontece é mas também
existe a a questão do próprio
patriarcado do machismo da estruturação
que existe que as mulheres também gostam
de
homens tá Uhum Então as mulheres elas
são ensinadas a amar os homens a serem
fazerem de tudo para agradar os homens
E aí eh quando você chama uma mulher por
exemplo para conversar ou debater ou sei
lá o que Qualquer
apresentação evento e você vê uma
Realmente isso acontece mas para romper
com isso a gente tem que continuar
fazendo a gente não pode parar de fazer
e falar sobre isso como você tá fazendo
agora você tá falando sobre isso você tá
trazendo uma mulher no seu canal e
falando sobre feminismo que já é uma
coisa que faz hom
perderem crédito e agora Pedro virou
feministo né agora agora é é é um eu sou
stalinismo trois
feminismo racionalismo iluminismo
Iluminista é isso é isso infelizmente
minha vida é isso é isso é isso aí os
próprios homens vão olhar para você
assim é Ixe o que que tá acontecendo aí
né e as mulheres também então existe uma
desconfiança com as mulheres né Uhum mas
isso é muito eu culpo também as igrejas
a igreja cristã cristianismo né
Principalmente tem muita culpa no
cartório né em relação a isso porque o
mal foi a mulher não foi Adão foi Eva né
o mal de tudo né E aí depois isso também
foi reproduzido por muitos filósofos né
isso também foi reproduzido dentro da
ciência né porque o cérebro da mulher é
menor do que o do homem então por isso
que a mulher é fraquinha
purrinha ela é incapaz de aprender
certas coisas então tem umas coisas
assim
que é bem difícil de desconstruir existe
as pessoas que estão buscando isso né ah
eu sou desconstruidão e tal e tem gente
que faz até propaganda em relação a isso
eu sou
[ __ ] tem tem mas assim eu acho massa vai
continuaa dou apoio dou apoio vai vai
vai vai vai iso é [ __ ] mesmo é isso vai
vai muito melhor pô é muito melhor claro
do que eu dizia assim não você não vai
falar sobre feminismo porque você é um
homem não fala falea agora com agora
chama a mulher para falar com você não
fique sozinho não porque fica
esquisito parece que você tá palestrando
né palestrinha PR as mulheres aí é
esquisito mas é importante esse
movimento de de Aliados em todos os os
grupos os movimentos sociais Uhum mas é
como eu falei realmente vai dar menos
gente isso é um fato não e aí a questão
é bancar né Vamos bancar essa [ __ ] vai
dar menos gente í vamos fazer outras
coisas no outro dia que fizer outras
coisas a a gente cresce a vida não pode
ser ganhar todas né Tem gente que acha
que você tem que est sempre sendo o
melhor do algorit tipo não faz a
thumbnail assim faz assa não cara tem
hora que você tem que cder E você tem
que saber que e bancar né e bancar isso
e eu também quero te parabenizar antes
que eu esqueça que eu lembrei agora de
você tá fazendo esse movimento assim de
de trazer pessoas que não tem muitos
seguidores para tentar ajudar né porque
tem uma galera aí que eh não tá nem aí
pra esquerda uhum tá ligado É tá aí pro
seu próprio umbigo né só pro própria B
assim a pessoa ficou famosa a pessoa
ficou de boas aí esqueceu quem ajudou
esqueceu e nem quem ajudou mas enfim
você nem me conhece pô mas você tá dando
uma oportunidade de aparecer no seu
canal para ajudar no movimento tanto
feminista porque é isso que eu sou de
esquerda porque somos né e e também do
ateísmo que estamos tentando no mesmo
movimento fazer alguma coisa para
progredir na na nossa sociedade
brasileira então eu acho Masso esse seu
movimento eu espero que isso reverbere
em outras pessoas que também ten canais
maiores também e chamar outras pessoas
que têm canais menores que que trabalham
nesse tipo de discurso né Progressista é
esquerda esquerdista é e tudo mais
porque os conservadores eles eles fazem
isso eles se ajudam sabe ficam os
conservadores os extremistas né Os
Fanáticos
religiosos eles ficam fazendo esse tipo
de movimento de agregar agregar agregar
E aí vira uma coisa naturalizada uhum eh
o ódio à mulheres a misogenia vira vira
uma coisa normal é vira recreativa todo
mundo acha engraçadinho você
machista essa essa mulher e é isso que
eu tava falando da piada
né mulher faz piada e não sei o que e
tal [ __ ] é o emprego da mulher mano tu
vai lá na Você vai lá na casa dela você
vai lá no no no Instagram da mulher que
ela usa para trabalhar
e que absurdo is incrível Olha ela usa o
cérebro Nossa Tem cada coisa assim que
eu escuto olha no meu canal eu apago
mesmo os comentários escroto de ma
escroto eu tô gostando que a gente tá
criando o a ala estalinista dos
apagadores de de de comentário tô
adorando isso eu tô conhecendo eu só eu
só vou conversar agora com quem apaga
comentário de gente babaca no próprio
canal só vou conversar você não você não
apaga comentário de gente babaca no seu
canal Então você é um merda então sai
daqui então sai daqui porque eles acham
que é orgulho né eu não apago com nada
se fodero e eu ainda boto no no embaixo
sim comentários escrotos serão apagados
digo logo não perca seu tempo isso mas
mesmo assim ainda tem uns cara que bota
tá falando da minha aparência sabe fica
assim tentando menosprezar o livro que
eu tô apresentando a essa filosofa é
péssima sabe esse tipo de comentário
assim sempre colocando a pessoa para
baixo sabe Beleza então se você quer
aparecer tirando onda aqui no meu canal
eu vou e apago mesmo vai ficar querendo
perfeito perfeito é com essa
violência essa viol esse abuso de poder
e com esses comentários que a gente fez
ã do ponto de vista de criar uma espécie
de esperança né tem a galera da esquerda
perdeu a esquerda morreu só os cara Os
cara tão al lampou tá ligado o pessoal
tá tá meio Emo tá meio calma gente calma
estran estan é Vocês estão muito para de
chorar Gente vou assistir um filme de
comédia vamos [ __ ] que que tá rolando
então assim eu acredito que
ah a gente vai voltar a fazer muitas
coisas inclusive né vamos ver se o nosso
camarada o maxos ele vai conseguir
organizar a gente para ver se ele coloca
o pessoal do do país todo num lugar só
né que a gente tem que todo mundo se
juntar e pegar não mentira a gente tem
que todo mundo se juntar né para para se
conhecer para trocar ideia para treinar
treinar Retrica enfim exato Então vamos
torcer para que a gente consiga
continuar com esse trabalho em conjunto
e que cada e que e que cada pessoa que
tá assistindo aqui esse vídeo agora por
favor vá lá no canal da Mari e Deia uma
oportunidade que ela lá ela ela vai
fazer o oposto do que eu faço aqui então
eu venho aqui falo 3 horas ela vai lá
não 10 minutin tá bom gente pera aí não
precisa ficar [ __ ] merda TR Sora falando
M ó o Vitor tá dizendo assim ó só
aproveitar o momento para falar que os
nomes e sugestões de pessoas para
chamarmos é isso é importante ó o Vitor
ele é bom ele tá ali numa numa Força
Tarefa conosco ele é apoiador do canal
né e eu queria dizer para você que você
tá aqui por causa de uma decisão
coletiva eu apresentei seu nome falei
vamos chamar a Mari Campos e a gente
votou e decidiu então assim não fui ah
Pedro você se é legal é foi eu que
sugeri o nome mas foi votado
coletivamente a gente decidiu Entre
várias outras pessoas chamar Mari Campos
que interessante Adorei saber isso ai
que massa gostei e aí ele tá ele tá
aproveitando aqui para divulgar porque
inclusive o Vitor o Vitor isso é
importante aproveitar esse momento agora
o Vittor tá ah na CZ pen a czp que é
organização da Soberana que vai juntar
professores para dar aulas e pá o Vittor
tem vai ter
uma um curso dele que ele vai dar sobre
filosofia no no semestre que vem e já tá
lá no no no Instagram da czp e ele aí eu
quero apresentar o Vitor pessoalmente
para que o pessoal né Conheça o olhe lá
possibilidade de daquele curso que ele
vai fazer e dizer que esse trabalho
nosso é coletivo é sempre coletivo né Às
vezes tem uma pessoa que aparece mais e
tal mas o nosso trabalho é coletivo não
é isso muito bonito gostei viu arou
Vitor
obrigada então é isso Mari eh eu queria
te franquear a palavra para você
apresentar o seu canal forma de chegar
em
você chegar na sua música forma de
chegar no seu canal do YouTube que você
apresenta os livros do feminismo e tal
pro pessoal conhecer aí eles vão
perceber que judit butler não é uma
louca não é que tem algumas coisas ali
importantes de serem apresentadas uns
conceitos que são trabalhados em relação
inclusive coisas que a gente falou aqui
teoria cuir é ela né que faz exato e E
aí você tem uma apresentação ali olha
gente conheça o livro O livro é sobre
isso o livro não é sobre matar os homens
nem nada a ver certo é às vezes é
preciso desmistificar nesse nível as
feministas não odeiam homens tem umas
que odeia tem umas mas a maioria é Maia
não a maioria é
saudável é que tem assim um tem dentro
do feminismo né Tem muitas Vertentes né
gente tá E aí o meu canal ele serve
também para isso para você conhecer um
pouquinho dessas Vertentes cada uma
delas e e não se espantar porque tem um
espanto né pessoal ai feminismo o
próprio nome já diz ai feminismo Não
essa menina é feminista não tenho medo
dela aí já se apasta não vamos vamos
conversar vamos ver vamos ler sobre os
assuntos e se você tiver preguiça de ler
Eu sempre tô lá falando um pouquinho
sobre esses livros apresentando eles e e
de todas as Vertentes que eu sou muito
esfomeada assim querendo ler todos eles
mas o seu canal é mu coisa é Mar Campos
Mario Campos né então eu vou colocar o
mensagem do glaux aqui para eu coloquei
glus eu coloquei Mari Campos justamente
porque tem muitos assuntos lá né Uhum
tem muitos assuntos tem sobre ateísmo
também apresento livros sobre o ateísmo
Eu gosto muito de falar sobre os os
livros ateus também de escritores do
Brasil sabe uhum tem de fora também
claro tem tem de Fora Óbvio Mas é porque
eu sinto essa necessidade de divulgar
pessoas do Brasil também porque tem
gente que acha que nem tem escritores
que falam sobre ateísmo no Brasil aí
quando eu falo Ah é E tem aí pronto já
já dá um encaminhamento paraa pessoa ir
Pesquisar mais sobre o assunto
Claro e aí é muito importante então e
tem a caixão
musical lá no seu canal lá no seu canal
mas você tem não eu adoro quando as
pessoas me interrompem sabe por quê
Porque eu entrevisto as pessoas aí eu
interrompo aí a gente tá trocando ideia
né Para mim é uma conversa para mim é
uma [ __ ] de uma conversa a gente tá
trocando ideia aí sempre aparece algum
merda que vem no tipo assim as pessoas
são ótimas né a gente chama os os
entrevistados os entrevistados são
ótimos aí vem um zé merda do canal do
cara que acha que eu eu convidei a
pessoa para fazer uma entrevista para só
ouvir a pessoa aí a pessoa vem aqui e
fala assim ai mas esse entrevistador é
muito ruim parece o Jô Soares não deixa
o cara falar ô [ __ ] eu tô conversando
com o cara eu não tô dendo entrevista
[ __ ] é isso tá certíssimo não é chatão
mano e veja eh o o Adriano disse o
seguinte a realidade social está em
constante transformação se somos poucos
hoje amanhã poderia poderemos né ser
muitos eh da dinamis a energia né da da
potência a energia companheiros Avante
Tá certo mais uma mensagem de
de é porque aqui eu e o Adriano a gente
é como é que é Coach a gente é coach de
esqu quer levar a gente quer levantar o
ânimo de vocês só depende de vocês certo
quântico
e Coach quântico esse aí e o Alan tá
elogiando seu trabalho ó Adorei a
entrevista mar muito legal obrigada
obrigada mesmo pela presença todos a
grata aí também tô vendo Cris obrigada
gente pela presença piego Nosa Então
meus queridos por mim é isso Mari se
quiser mais dizer mais alguma coisa por
favor eu quero dizer só uma coisa que lá
no meu canal é como se fosse um tripé
certo música que é o meu xodó principal
Uhum aí depois da música eu falo também
falo também sobre a educação musical né
né tá dentro de música lá e depois eu
também falo um pouco sobre ateísmo e
feminismo Então são as três bandeiras da
minha vida assim que eu mais amo e tudo
isso assim ó entrelaçando isso tudo
pensamentos esquerdistas é isso é
exatamente o que o Mike falou aqui eu
Vale lembrar que Queremos nos organizar
sempre com caráter declaradamente
esquerdista que a gente não tem essa de
Ah mas eu sou neutro neutro é
shampoo não então é isso queridos
queridas beijo no coração de vocês vocês
são maravilhosos falou valeu e até até
[Música]
mais h
[Música]
[Música]