
---
date: "2021-02-10"
title: > 
    O Papel Social da Universidade: Anti-universitários, grande doença da atualidade pós-moderna
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 6-xOKcdi6FY >}}Oi e a up meus amigos e minhas amigas
como é que vocês estão vocês estão bem
Tem alguém aí tem alguém neste planeta
meu brother como é que você tá tá bem
você tá tranquilo você tá na santa paz
olá eu tô bem revoltado bem revoltado a
notícia que me mobiliza fazer isso aqui
que eu sei que estão falando dos debates
está rolando o negócio do debate debate
fazer debate então e uma criatura que tá
nesse negócio do debate aí na vida a
defendendo uma questão acerca de que tem
que ser mansipa da Universidade com
canudo não diz nada não sei o que acha
que me irrita assim Se divirtam bastante
a vou deixar o não boa noite Luiz Boa
noite Jonatas Boa noite Paulo Boa noite
Leandro boa noite Rodrigo Boa noite Boa
noite Bruno Bruno eu vou lá
e aqui para vocês é o seguinte é
eu quero desfazer uma certa metodologia
né uma certa mitologia que me irrita
horrores acerca da ideia de que o que
que acontece muitas vezes o que acontece
muitas vezes às vezes quando estão
atacando a universidade a figura da
Universidade as pessoas estão atacando
especificamente grupos que eventualmente
tem formação acadêmica e por causa não
por causa disso mas se você olhar está
questionar questão de causalidade do seu
olhar estatisticamente certos grupos de
certas formações Então olha lá e eles
têm certas vocações políticas e
interesses políticos a interpretação de
mundo político e tal e aí em vez de você
atacar a essa essa posição política essa
montagem que a pessoa tem de acreditar
que determinado rumo deve ser o rumo do
país pessoal uso o ataque ao
o horário para atacar esse certo grupos
políticos personalidade que faz isso
muito bem É o senhor Olavo de Carvalho
ao pessoa que o problema dela não é de
racionalidade ela é louca ela não ah meu
Deus não entendo no look aí Aqui a terra
não sei se essa planta ela não é isso né
então que tá colocado ali uma percepção
de Gamas pragmática das coisas que você
sabe né se você atacar certo grupo você
pode atacar uma certa imagem política e
tal e tal e tal e tal nesse momento eu
quero fazer a Eu quero fazer uma questão
Eu quero fazer uma colocação acerca da
importância social da estrutura da
sociedade não conteúdo que ela gera abcd
alfabeta que eu não interesso conteúdo
especificamente que um a universidade
está gerando a outra a USP a
universidade aniversário de Brasília é
normal conteúdo é o conteúdo
E aí a gente vai já vai falar porque que
não é o conteúdo e sim ah o importante
dessa dessa estrutura é a capacidade que
ela tem a sua função social propriamente
dita de Reproduzir uma espécie de estilo
de vida e um estilo de ser um estilo de
produzir em sociedade Universidade vocês
sabem ou deveriam saber que a
universidade tal qual a gente West hoje
é um fenômeno muito moderno não é muito
moderno a Adi vindo de um processo
modernizador de generalização na medida
do possível de conhecimento Inclusive só
a escola para todo mundo uma coisa super
recente né Cola e todo mundo é obrigação
de colocar os seus da escola coisa super
recente Então mas a universidade tem
essa festa para você tá recente mas ela
tem uma origem um próprio nome dela
medieval né então guardar imagem e
Universidade bolonhesa né de Bolonha na
Itália e
e a universidade essa estrutura tal qual
a gente tem hoje não interessa a
universidade medieval não interessa
academia de Platão não internet de seu
de Aristóteles essa o passado das
pessoas mortas que não tô aqui parece
assim institucionalidade que tá hoje é
sobre isso que eu quero discutir hoje
mas eu sei o caminho então a
universidade que a gente tem hoje hoje
hoje ela é uma reprodutora certo ela é
uma reprodutora então viu Tchau Gisele
não gosta do do da universidade não
Odeio aniversário eu não gosto por causa
de certo os caras tem uma certa
arrogância então é brother seres humanos
né seres humanos e seus problemas não é
exatamente a questão da Universidade né
porque senão humana pessoas que têm
certo carnudo pensar que não sei o que é
só grande né pra caramba e nem seu
aniversário né nesse sentido de E aí o
pessoal pega o menino que tem graduação
né o professor ou sei lá o negócio de
o Bacharel em Direito ai acadêmico ele
passou pela Universidade né então sim a
universidade ela tem uma função de
reprodução perto de reprodução e aí a
pessoa mais esquerda né a reproduzir o
que é muito ruim que se a pessoa só uma
máquina de reproduzir meu filho meu
filho às vezes é porque eu fico pensando
né que a galera esquece que tudo assim
se você deixar como imaginar se uma
coisa minha cabeça louca imagina que a
gente tira um ano essa a humanidade no
chão tira humanidade assim some com ela
parece Ó ficou um ano sem humanidade e
depois você traga você mesmo só você de
volta para sua casa selfie quantas
voltar para sua casa nesse instalar de
dedos um ano só sem humanidade vai
chegar no lugar imagina cara três meses
sem até vocês aí que sem cortar grama
três meses e cortar a grama grama sob é
outro universo que tá lá né Outra coisa
um prédio se ele ficar três meses sem
a cuidar dele tá o o prédio não sei três
meses três meses um curto prazo um ano
para ver se eu encontro prazo você deixa
alguns anos o prédio ali né abandonado
daqui a pouco olhei inabitável sobre o
risco de desabar né sobre risco de
desabar então assim a a vivência em
sociedade Depende de uma certa
reprodução seja essas você deve ser
qualquer Sociedade do planeta que você
quer entrar na sua cabeça e o que
acontece é que a gente olha as coisas
funcionando aí é isso que uma esquerda
também vou te contar viu ah não entende
o que é assim que que eu falo né Ele é
preciso uma técnica é preciso né cara
pessoas ter informações específicas
edital total é uma esquerda também que
entra em surto Psicótico
maníaco-depressivo e fica entendendo o
que eu tô fazendo elogio da carta e não
sei o que não é isso né então é isso é o
seguinte você vive se você deve como Se
Tudo funcionasse o meio que não
automático homens as coisas tivesse
acontecendo todas assim
e a gente querer né E aí a gente se ama
e tá tudo funciona não é então para tudo
que tá acontecendo aqui o tempo todo tem
um monte de gente com a mão na massa o
tempo inteiro e essa mão na massa que
essas pessoas têm a boa parte delas é
prática Foi um aprendizado para uma
reprodução prática tem outras que antes
de reproduzir a prata precisa aprender
uma besteirinha simbólica nos referimos
não é simbólica no sentido de ser lá e
símbolos liga é assim ó saber a cálculo
né saber cálculo um é uma coisa
fundamental Talvez para algumas
atividades específicas na manutenção das
relações e das estruturas a
a urbanas que a gente tem hoje por
exemplo né então assim quem diz
estruturas urbanas diz produção de milho
Quem disse produção de milho diz
qualquer outra coisa e se isso é verdade
né Isso é verdade e me parece um tanto
irretocável é que isso é verdade é não é
uma questão não é uma questão de que as
pessoas universitárias são superiores
passou um órgão da sociedade e será
nessa será em qualquer outra se não for
Universitário vai chamar de outro nome
vai ser outro assunto mas tem que ter
tem que haver uma estrutura de
reprodução significa que aqueles que
passam por essa estrutura de reprodução
eles são o supra-sumo ai meu deus como
eles são evoluídos Não é isso não é isso
né então o a questão é a seguinte
precisa ver uma certa estrutura de
reprodução dentro dessa estrutura de
reprodução que ela vai se manifestando
ao vai gerando a
a reprodução eventualmente aparece um
fulano de tal lá que ele é eventualmente
pode revolucionar coisa toda mas a
faculdade ela não existe para o
revolucionário do grande conhecedor para
aparecer né da máquina de formar Aziz
que vão revolucionar a ciência que vai
aparecer com muitos conhecimentos novos
não é para isso ela serve para um
processo de reprodução Sim nesse
processo de produção é necessário porque
não tem como todo mundo sabe tudo
sociedade é complexo o suficiente para
que a gente precisa de um monte de gente
específica Paulo trazendo coisas
específicas e tendo conhecimento
específicos quem é absolutamente
impossível e todas as pessoas do mundo
saibam todas essas coisas específicas né
E aí essas coisas específicas das vezes
elas não são necessariamente o
conhecimento digamos assim um objeto do
Objetivo faz assim conhecimentos
práticos de como indeterminada a
sociedade
a cada coisa funciona já tava no chão tá
rodando aquela máquina tá rodando Então
não é você descobrir a ciência Universal
é aquela máquina daquele lugar lá
daquele jeito e aí máquina que eu
preciso máquina social né então essa
máquina social aqui ela já roda em um
certo jeito então eu preciso que algumas
peças reponho nessa essa máquina quando
a as outras peças do passado ficar em
para o passado Então essa marca essas
máquinas sociais preciso de reposição né
de reposição e a essas pessoas que vão
entrar na relação dessas estruturas
sociais elas precisam até um domínio
Papaco quer ver uma coisa aí o que que
eu quero dizer com isso por exemplo
trocar a luz trocar a luz trocar os
mexer aí nas luz você pode ser muito
alto de dátiles como eu sou aprendi
datiles eu aprendi sozinho Legal né
Precisa ter alguém vai ser a ciência da
energia muito legal muito legal mas não
adianta saber tinha em seu física
teórica
a energia você saber a porcaria da cor
do fio que pode o que não pode ligar que
é o fio terra do chuveiro você precisa
saber Essas coisas essas coisas são
absolutamente arbitrários absolutamente
arbitrária e aquela brincadeira que o
pessoal fica fazendo até do governo Lula
com o a tomada de três pinos né A única
coisa que aconteceu no governo Lula
tomada de três pinos a piada que eu
adoro fazer com isso mas assim ah é
assim que é tomada de 3 pinos e a tomada
de três pinos do Brasil e quem disse
tomada de três pinos que essa
particularidade que todo mundo interna
né que essa coisa que tá no seu olho que
você tá usando o tempo todo tem um monte
de detalhe da estrutura de criação de um
prédio por exemplo que são detalhes
práticos e você só aprende ou na prática
ou se alguém antes de passa um monte de
informações sobre como acontece naquela
cidade às vezes né às vezes é naquela
cidade aquela cidade é assim que
funciona aí você precisa ter que ele
conhecimento prático quem vai reproduzir
a universidade Essa cidade é isso esse
ficar
bom então assim ela não consigo o
direito à vou fazer o direito passou os
sentem está das galáxias mas não
interessa você ser o cientista das dela
cresce os princípios universais né
porque eu falo consciência no essa
bestilidade aristotélica da ciência dos
universais não só né também né existe
conhecimento do particular é muito
importante seu conhecimento das
particularidades do conhecimento das
particularidades você gera de uma
maneira reprodutiva então existe uma
função social da Universidade que geram
um conhecimento reprodutivo É eu sei que
isso aqui Magoou o coração de muita
gente quer dar mesmo né Magoou o coração
como assim você tá querendo na
reprodução na sociedade uma universidade
que só reproduz não aí a outro ponto da
coisa então assim é um físico ser um
físico ao meu Deus começou físico
revolucionar e é para ele chegar àquela
altura dele criar uma coisa nova
a fazer um seu corpo precisou Antes
quando ele era jovem Zinho né precisou
comer era o jovenzinho que Ele pudesse
estudar cálculo Na graduação então a
universidade tem esse papel básico né
então assim quando a gente fala aqui de
coisas antigas coisa que eu sou um
acadêmico muito ruim porque nós vamos lá
fazendo comedor passou de outra coisa né
além de fazer academia e eu tô tentando
me informar como acadêmico mas não sou
nem acadêmico Então me empurrando com
como talvez nem seja essa carreira enfim
mas o o acesso porque a universidade me
deu me deu a possibilidade de conhecer
um monte de ferramentinha aqui de vez em
quando eu trago para vocês o perceu né a
missão acessos que por exemplo se eu
entro lá e alguém me passa lá eu passo
para vocês eu tô fazendo uma fonte do
conhecimento reproduzido lá dentro da
para ele se reproduzir também aqui fora
agora tem que ser reproduzir alguma
coisa porque não adianta eu chegar que
autoria daquele não adianta você vai
dizer vai com base inteiro na tua cabeça
eu ainda
e é todo mundo agora vai começar a
inventar a roda do nada né aí você pode
dizer não mas eu xó o cara eu vou
inventar a roda eu não sei de nada
difícil vou aprender Desde da dinâmica
vou inventar o cálculo de novo vou fazer
tudo do zero porque eu sou cabuloso
legal você alguém liga duas alguém paga
duas moedas para você Ninguém liga para
você Eu preciso para além de vocês eu
cabuloso a obra candidate maneiro
maneiro mas precisa uma reprodução
social em massa para que haja várias
oportunidades de várias pessoas serem
inovadoras né então antes precisa ter
esse processo é produto processo
reprodutivo precisa existir precisa
existir até para você questionar
reprodução então reprodução de certa
coisa tá errada a primeira você precisa
entender como é que você reprodução
funciona você precisa entrar lá no Eita
é assim Ah então tá errado a gente podia
fazer de assado e ela assim ela é para
você sugerir bem sugerido Por que que
assim tá errado é preciso entender como
é que é assim que funciona
bom então a
Olá pessoal tá falando ele então é então
assim a universidade tem um papel a
universidade tem um papel de reprodução
de reprodução e sem ela né sem ela aí
vai todo mundo inventar a roda do zero
aqui né não sei lá vai fazer o YouTube
Todo mundo fazer o grande interessante
da da Universidade moderna né moderação
contemporaneamente é que ela tem
estruturas de fiscalização de adaptação
de de prefeitos Porque como é uma
estrutura de reprodução se você tiver
alinhado com certos pesquisadores é mais
fácil de você ser selecionado nos
problemas de interessante é um fato
absolutamente inegável não foi meu caso
por exemplo por acaso mas é a regra
geral é essa Mas e daí né então se
precisa ter uma base sobre a qual a se
estabelecem outras estruturas que você
pode desenhar mas eu tenho muita grana
na minha vida eu quero estudar muito
eu vou entrar na internet eu vou comprar
livros você jovem você mas o Brasil tem
200 milhões de habitantes né Né o Brasil
tem 200 milhões de habitantes e dão bem
entre esses 200 milhões de habitantes
precisa ver um processo de reprodução
com a certa massificação para que a
gente tem vários Engenheiros para que a
gente tenha vários a vários operadores
de várias áreas né que inclusive boa
parte delas não vai ser ou na base de um
cara que vai ser um grande desse zhou o
grande e inovador mas ele precisa gerar
máquina para girar a máquina e aí essa
máquina é nesse sistema capitalista ou
em qualquer outro sistema do planeta
terra e aí essa máquina específica ela
dá um monte de benefício por exemplo tem
estrutura que possibilita da bolsa para
pessoa viver de pesquisar um negócio
então nós se aprofundar ela não está
pronta vai viver disso E aí ela vai
poder fumar melhores profissionais então
se tiver bons Universidade aquelas
professores que exigem uma passagem pela
Universidade vai ser beneficiado aquele
novo profissional por esse
Eu só estudo um tema específico
estrutura social aqui que reproduz
conhecimento e reproduz conhecimento
absolutamente negados absolutamente
necessário isso é absolutamente A
funcional funcional E aí é perfeito não
é nada perfeito quem disse que alguma
coisa perfeita e tá procurando perfeição
sei lá você tá em uma perspectiva que
não é necessária Talvez esteja em uma
perspectiva teológica antiga a Então
nada que a gente né mas estruturas
humanas então assim a coisa mais absurda
que tem hoje em dia na modernidade é
viciante Universitário SMU becil imbecil
que você acha que certas convicções que
a na universidade de são ruins entre na
universidade é mude porque ela é uma
estrutura social importante cima não
faça política minimizando a universidade
porque isso na prática vai levar certos
por isso vai Isso mesmo tem que tirar o
dinheiro das
mas tem que ir né E aí você enfraquece
você com seu objetivo aí de disputa
política xyz você pode enfraquecer uma
estrutura de reprodução de conhecimento
social
o que tem a capacidade de investir em
pessoas que vão ficar sua vida
profissional e dedicada exato É o caso
de um certo tema né então deixa essas
pessoas deixa estrutura social existe
isso você não gosta dos resultados entre
lá em briga e no conteúdo mas a
estrutura social que gera essa
reprodução de conteúdo não é possível
que tem a gente hoje que é inimigo disso
como é que as pessoas são Inimigos de
uma estrutura social de reprodução de
conteúdo intelectual não faz o menor
sentido Não faz o menor sentido os
absolutamente irritante
e é aí você tem todo direito de achar
que a Universidade Brasileira aliás eu
faço críticas o tempo todo por Eduarda
não da história eu acho que bosta hein
ficar a reproduzido a historiografia
Francesa b********* lista na que a gente
tem aqui no Brasil acho uma porcaria
Agora não vou em isara Universidade de
história eu vou tentar brincar obrigar a
para tentar elevar a convicção das
pessoas maioria jovens que assiste esse
canal é que quando você entra na
universidade você saiba que você não
precisa seguir o menino da
historiografia francesa mas para quando
você se formar para quando você tiver se
tornando profissional você sabe aí que
eu posso não sei a França exótico né
agora não é para brigar para destruir as
bases erodir né casal uma erosão nas
bases de uma estrutura social o que é
que é uma estrutura de reprodução da
possibilidade de existirem pessoas
formadas e profissionais disso de
estudar de
a pesquisar de passar o conhecimento
para frente não é possível que você seja
contra essa estrutura formal você pode
ser contra o conteúdo que certas
Universidade de geram aí inclusive é bom
que você é individualismo eu não gosto
do da de por exemplo eu eu tenho
problemas com a tradução que faz Face de
alexy o Brasil na produção Não mas a
adaptação e o uso que se faz de Robert
alexy Sim há no direito brasileiro a
bela porcaria do longe de Tais o lado na
verdade eu tô reproduzir um senso comum
que é esse desgosto com aplicação de
Robert alexy no direito brasileiro agora
a eu tenho que ir ver quem está
aplicando mal porque por exemplo a
pessoa muitas pessoas influentes o o
filho do do José que eu já esqueci o
nome dele aqui
o wi-fi pega as coisas de orelhada para
falar né E aí não memoriza nada então
assim tem um cara que que faz a troca da
USP inclusive filho de um
constitucionalismo constituição nessa
famoso ele faz a tradução E literalmente
tradução de ela que se para cá e ele é
um dos primeiros a fazer a cliente que
tem não posso fazer a crítica aos
alexxis só conexão uma desgraça não é né
então é uma aplicação mal feita
complicada e tem que ser melhorada e que
tem gente inclusive na academia tentando
melhorar o melhor lá como o próprio que
eu esqueci o nome dele agora enfim então
assim você quer fazer crítica ao
conteúdo gerado você tende visualizar
conduta né que é básica de informações
de com vigília Obrigado Virgílio Afonso
da Silva obrigado Alexandre então eu
vejo ele Afonso da Silva a é um exemplo
o tradutor né do aleksi aqui para o
Brasil para o ele direitos fundamentais
e ele mesmo apresenta
e como é mal aplicado o Alex aqui no
Brasil então eu não posso falar academia
de direito do Brasil horrorosa porque
ela faz o Absurdos quando é que se não
tem um monte de informação ruim verdade
tem um monte de porcaria sendo produzida
verdade tem um monte de gente que usa
certos autores da maneira que dá na
cabeça para poder passar outras
convicções É verdade agora eu não posso
culpar em a academia em abstrato porque
academia é só o nome e uma instituição
social que reproduz conhecimento então
briga para com usa as pessoas e não com
as instituições em abstrato porque senão
você cria argumentos para fazer uma
erosão política da instituição acadêmica
de modo que daqui a pouco tem menos
dinheiro sendo levado para lá a isso aí
é só uma porcaria só gera ser a
ideologia gera isso eu era aquilo aí
você cria erosão nesse sistema para mim
ficar cada vez mais porcaria para você
justificar suas políticas que não lindo
num fluxo vai
é a estrutura né só piora se ela já é
ruim né Só vai piorar e assim parece que
eu tô falando alguma coisa absurda que
eu tô falando a coisa mais óbvia do
mundo não suporto não suporta
antiacademicismo não suporta não suporta
algumas coisas mais um dia ainda que tem
é um maiores cânceres que tem né Então
aí e aí você tá defendendo o próprio
rabo é por isso que o que ser tentar
fazer essa formação porque eu acho que
isso tem importante o caminho ao
contrário não é porque aliás eu não
trabalho com isso né eu faço isso como
uma coisa secundária aí na minha vida
que eu gosto porque eu acho importante
porque eu acho interessante porque eu
acho que deveria ser mais valorizado MB
Silva até eu comentei lá cinco
maravilhoso Fala aí eu falei eu gostei
dessa opção não gosto muito de como é
que as pessoas valorizam né academia
aqui aí o imbecil Ao Verbo então ele não
tem um mês falar isso aí né Aí ó Mas
você tem que sempre tem oportunidade
para entrar não fique
E a vó como é que ele falou é uma
demanda fictícia criada por professores
de filosofia Pode ficar tranquila não tô
preocupado com meu ralo seu babaca né
não tô preocupado com isso não é com
isso que eu tô preocupado tô preocupado
é essas instituições em paz e sérios são
levadas a sério em países sérios elas
são levadas a sério e aí deveria ser
levado a sério aqui algumas pessoas a
gente não pode ser generalizado mas tem
muito imbecil nesse país mas algumas
pessoas acham que essas instituições têm
que ser levados a sério até para elas
melhorarem né então se elas São Luís
você tem que negar não a existência da
Universidade mais legal estado que ela
tá tentando trabalhar para melhorar ou
então não se mete bronca então não se
mete não se meta não quer ajudar não
atrapalha né é bom é isso é isso tô
realmente muito p*** muito tudo muito
p*** com esse discurso ontem academia
tem que acabar essa desgraça tem que
simplesmente acabar essa desgraça todo
mundo que a Ant Academy is
é humilhado humilhado é porque assim
porque o processo que eles fazem vão da
imagem das instituições para que isso
isso não é se não sei se pra isso não
sei o que passa na cabeça de um imbecil
né mas é fazendo isso o resultado disso
o resultado disso é uma influência
política para quando algum maluco disse
a gente tem que tirar dinheiro do
aniversário do filho da hidrogenação É
isso aí vai ter repercussão social pode
funcionar massa maluca do administrador
do Estado Com base no curso do imbecil
nem tão não sei o que passa na cabeça no
início eu não sei se ele acredita você
faz uma festa ele é bobinho se ele sei
lá ele é muito evoluído espiritualmente
eu não sei nem interessa de passando
psicologia do cara não interessa aqui o
resultado desse discurso na prática é
erosão da credibilidade dessas
instituições agora fez isto não são
ruins e ninguém deve aquela tem vários
milhares de defeitos então ele tem que
trabalhar para melhorar não para
destruir a
os sentidos são apenas ao público
completamente ignorante e todo mundo é
ignorante não todo mundo acadêmico e
ignora todo mundo ignorantes Tão todo
mundo ignora vários aspectos da vida
quem não lida com essas coisas e ignora
os aspectos dessas coisas específicas
você cria um discurso público de
destruir a imagem dessa instituição
Então as pessoas que ignoram para que
que serve essa instituição como é que
ela funciona então Total vai atacar a
institucionalidade da coisa que na
prática só tem um efeito né só tem um
efeito a tirar o investimento possível
que ter essas estruturas só tem esse
feio só tem esse feio né então a esse
absolutamente sério nesta acaba com a
vida das pessoas e aí acabando com o
estímulo não é o meu porque eu tô aqui a
Trancos e Barrancos fazendo uma péssima
Cadê você poderia fazer uma academia
Muito melhor eu podia ser um integrante
o futuro da academia muito mais
interessante se a fosse bem remunerada a
trajetória de uma
se estabelece querendo ter essa vocação
como direcionamento de sua vida há como
não é né aí o que que acontece na
prática das pessoas preferem fazer
outras coisas né da vida preferem fazer
outras coisas
eu tô precisa ter uma uma representação
um símbolo uma aceitação de que essa
estrutura necessária até para que ela
seja praticada no sentido de melhorar
então um dia de ser destruído
ah ah ah
o meu Deus do céu chefe xenoborg é óbvio
né então vamos lá vamos lá é Ai que
raiva que raiva muita raiva disso então
seguinte o que acontece né o que
acontece acontece asas de opções todas
as instituições da sociedade elas
reproduzem família reproduz o sei lá o
seu grupinho de jogador de RPG reproduz
né o seu sei lá quer ver o seu grupo
social ali de defumador de maconha né
então é isso tudo reproduz qualquer
coisa que existe na sociedade reproduz e
conserva por exemplo aquilo que ela tá
reproduzindo né então é natural a
questão é você tem que escolher o que
que você quer que continue sendo
reproduzido né então você quer que você
tem que escolher o que você quer que eu
continue sendo reproduzido e o que que
você quer que mude E aí o que é que tá
destruir certa o certas coisas da
a sociedade Tem alguma possibilidade Tem
alguma possibilidade qualquer
possibilidade de que seja de mudar a
sociedade para melhor é ter você tá
vendo as consequências do que você tá
articulando como fala que vai convencer
a população e que no final pode talvez
ocasionar numa mudança política Então
você tem que ver isso você tem que ver
os resultados da sua convicção quando
ela expressa em público então só
convicção ela é Expressa em pública de
de uma certa maneira e ela vai afetar é
a realidade social a questão é o
dinheiro público Ela vai para ele vai
para certos lugares né é juízo de
preferência né trem grossa né então
assim o dinheiro ele vai para um lugar e
não para outro né Então as coisas assim
investimento foi escolhidos mas você tem
um um orçamento e começar orçamento você
vai vou fazer isso eu vou fazer aquilo
se você escolhe como a sou seu papel
público de atacar a imagem de uma
instituição específica né de uma
instituição específica o as
eu vou parar de existir por causa disso
não elas vão continuar existindo a
continuar ao formador de maconha fuma
sua maconha produzindo só aspecto de
falar com ele vai continuar existindo a
família vai continuar existindo várias
várias articulações sociais elas
reproduzem comportamento elas vão
continuar existindo reproduzem no
comportamento agora que eu tô falando é
o seguinte no juízo de valor da nossa
prática social interna na internet se a
gente fica minando certas estruturas
isso no futuro pode ocasionar em
politicamente a gente legitimar a
desestabilização o Retiro de
financiamento o Retiro de apoio à o
ataque institucional a dificuldade da
vida das pessoas que participam de uma
de uma certo aspecto da reprodução da
sociedade e aí eu tô o que eu disse né
que é o seguinte se ela reproduz coisas
importantes para mudar o mundo para
pensar em uma coisa nova ela também é
fundamental ela é fundamental para
reprodução de várias coisas que estão no
dia a dia apostando Na continuidade
E aí se a gente não tá pensando no
desenvolvimento que eu não nem tô indo
para aí dela que a gente tá falando
desenvolvendo só tem um desenvolvimento
com ciência e tecnologia só tem
desenvolvimento consegue Ciência e
Tecnologia mas eu não tô nem aí indo aí
eu tô falando assim ainda que a gente
não pensa em desenvolvimento de ficar
muito hi-tech nem nada assim mesmo que a
gente não esteja indo por aí assim pra
gente continuar fazendo o que está
fazendo para a gente fazer prédios que
não cai para gente fazer pão disse que
não cai para esse básico né para gente
ficar com esse bagulho a academia não
pode ser vilipendiada não pode ser
vilipendiada né então o que eu falo é o
seguinte precisa ter um estímulo básico
né econômico nessa sociedade o estímulo
básico econômico para que essas
estruturas se desenvolvam senão ela
acredito que você faz fazendo destrutivo
e não construtivo agora esse argumento
que eu estou tentando usar nessa fala de
a barca tô tentando usar é para dizer o
seguinte não importa a posição política
que você tem a porcaria da academia é
importante é isso que eu tô querendo
dizer não importa o ponto de vista que
você tem agora e aí porque eu tô
direcionando a minha raiva para um grupo
bastante específico que acha que
academia não presta para nada posso
aprender tudo sozinho você jovem você é
e as consequências sociais da demolição
da academia e aí eu não tô dizendo que
uma pessoa outra disse eu tô dizendo que
há um espírito no tempo aí de dizer que
academia é um problema que a academia é
só queria ideologia que academia não sei
o que ela queria também né mas assim
como quando você forma médico você for
um monte de médico porcaria você forma
um monte de médico antiético aí
inclusive abusados pacientes mas não é
porque tem médico da blusa do passeio
que a gente vai acabar com a medicina né
não faz sentido né não faz sentido Não
faz sentido faz um mínimo de sentido
Então o que eu quero a
e é para um certo grupo né que se
argumenta Universal não é isso a base o
sustentáculo na academia é isso Que
desejam se você tiver a visão mais tosca
que tem de a de o que que se faz nessa
instituição específica tem que lembrar
que tem outras coisas são feitas lá né E
para essas coisas serem feitas ela se
desenvolver elas precisam essas coisas
precisam de a apoio de fundamento senão
não há estímulo para que a coisa
continua continue acontecendo se
desenvolvendo né não pode depender da
sua cabeça para você sozinho ficar
inventando a roda preciso
institucionalidade vai virar
profissionais esses profissionais vão
reproduzir e vão a partir desse momento
de reprodução melhorar o a próxima
reprodução e quem dizes nessas
sociedades em qualquer outra nesse caso
o nosso estimula inerentemente instável
mente também econômico precisa ver
o único precisa ter a investimento em
educação e em educação de nível superior
porque é um é um discurso liberal de
bunda daquela reprodução das Armas o
pessoal não tem nem ensino básico e o
pessoal investe muita grana no ensino
superior e não investe no ensino básico
É tem que ver agora senão vai tirar a
grana no ensino superior para colocar no
ensino básico você vai fazer os dois né
vai fazer os dois tem que fazer os dois
e aí tem que arranjar E para isso você
tem que entender que o ensino superior é
importante e a gente tem que
profissionalizar o ensino superior
aproximar o ensino superior à de uma
forma só mais racional mas para isso tem
que ter investimento no ensino superior
você não pode tirar o investimento no
ensino superior
E ai ai que coisa que coisa que qualquer
coisa não é formar um cara né na fôrma e
começou a candidata precisa de
institucionalidade de reprodução de
conhecimento e você pega o i*****
qualquer ele caiu de paraquedas lá e ele
vai conseguir aprender né essa ideia é
essa ideia tem que ser uma pessoa
qualquer que não tem conhecimento que
ela vai ela vai dar o mundo conhecimento
que ela tá dentro de uma estrutura que
gera isso para ela que gera isso para
ela Aí lá dentro não ter bons
profissionais e maus profissionais
dentemente sempre vai ter
e agora essa amor esse movimento
antiacademico aí esse moleque que
antiacademico Esses moleques que são
antes acadêmicos eles têm que ser
humilhados humilhados porque senão eles
influenciam nessa perspectiva de que a
academia não presta para nada para nada
então uma coisa vocês ver eu consigo ser
um grande Pensador tem academia a
maravilhoso Isso aí é verdade agora a
função social da academia não acaba por
que o seu Zé da pera conseguiu se
educassem academia né então duas
completamente diferente uma afirmação
não anula a outra né então você pode ter
o seu Zé da pera lá Quê sozinho ele
consegue estudar o mundo a Você viu o
vídeo do menino lá que com dois pedaço
de maçã e uma em uma caipora ele fez um
avião grave muito legal agora isso
elimina o fato de que é necessária uma
reprodução social do conhecimento é não
elimina não elimina é então uma coisa é
o fato e que pó
a foto de data maluco do Pão é a começar
utilizada muito legal muito maravilhoso
Olha isso não elimina de maneira nenhum
não eu e o humilhará estratégia vai
absolutamente eu não tô falando humilhar
não tô falando humilhar a pessoa por ela
ser o que é tô falando assim ó a pessoa
que toma a posição de dizer que academia
não presta para nada essa pessoa tem que
ser aquela do mesmo assim aí chegou o
moleque para que disse que academia não
chegou imbecil que disse que academia
não presta para nada essa posição não
pode ser uma posição a normal não pode
uma coisa normal ai que coisa Bela achar
que é coisa não presta para nada não
pode ser normal hoje tem que ser rico a
gente tem que olhar a pessoa né mas isso
é ridículo e absurdo não é a pessoa em
não é humilhar a pessoa por ela ser o
que é é pura essa posição é ridícula
essa posição é absurda e ela tem que ser
tratado como tal muito mais do que o
menino que acredita na terra planta não
e os meninos porque o cara acredita nada
rapaz tem um monte de gente que joga com
isso quer tem babaca mesmo para jogar
com isso tem o pessoa que não tem
informação tem conhecimento que é levado
essa porcaria agora a pessoa que
fundamentalmente ataca academia ela sabe
muito bem que ela tá fazendo esse não
merece o mínimo receber não a pessoa
enquanto pessoas sem desrespeitar você
vai desrespeitar a pessoa porque não
existe desrespeitar a ideia sem
respeitar a pessoa mas pela ideia que
ela tem Ela pode ter orgulho de ter essa
ideia de que tem que acabar com a
academia que tem que destruir academia
mas tem gente que pensa assim tem gente
que pensa assim tem muita gente não é
pouca então é maravilhoso acho lindo
essa ideia do autodidatismo lindo acho
maravilhoso então você vai ser auto de
data e a gente vai continuar precisando
formar Engenheiros você vai ser
auto-didata a gente vai precisar
continuar fumando médico você vai ser é
autodidata a gente vai precisar ainda
assim continua fumando professora de
história
e numa coisa não elimina a outra não tem
dizendo que você é menor como será o
candidato e não ter canudo agora a gente
não pode destruir moralmente a
instituição de ensino porque ela tem um
papel social de reprodução não significa
que todas as pessoas que saem na
academia são boas muito o contrato com a
nossa academia uma porcaria e aí ela tá
se desenvolvendo vai se desenvolver
talvez quem sabe é agora a gente precisa
é a consideração de que quem está
tentando erodir as bases da
institucionalidade da academia é um
câncer age como um câncer social como
câncer social e tem que ser tratado como
essa criatura que tá agindo de modo lá
no futuro às vezes sem querer essa
criatura está influenciando na política
no futuro alguém dizer assim lá então a
gente vai tirar todo investimento que
tem na academia porque academia não
presta para nada ela só me deu aí ela só
forma lá aí é que tá aí pessoal pega um
sei lá um trabalho inútil que alguém fez
a gente precisa
há 200 milhões de habitantes 200mm
dizendo acho que de 200 milhões de
habitantes de todas essas pessoas das
pessoas que entram na academia você não
acha que vai ter um projeto de doutorado
seja em qualquer área que for seja em
mecatrônica você acha que não vai entrar
um cara lá na mecatrônica que vai fazer
uma coisa completamente estúpida é
inútil agora eu preciso dessa
institucionalidade para que esse cara
faz uma coisa inútil o outro faça uma
coisa mais ou menos aqui nessa
institucionalidade de a oportunidade
para um cara da minha casa tônica surgir
fazer alguma coisa interessante né outre
alguma coisa que eu tô falando aqui já
do processo criativo né mas eu tô
fazendo falando só do processo
reprodutivo falando com o criaturas digo
isso que não entender que a sociedade é
um pouco mais complexa do que pela
mágica agora a para além do processo
reprodutivo tem um processo criativo eu
preciso de um monte de gente errando
para que alguém acerte né então já
peguei olha só o juiz Então eu vi que
estão comentando isso aí ó
eu juro você vai passar pano para esse
trabalho vou se o animal bom seu animal
porque ela é o seguinte eu preciso que
academia tem uma liberdade de cátedra
para que os professores com a seu
conhecimento perfil abram espaço para
oportunidade de criação e muita gente
vai criar por cair muita gente vai criar
coisa que não sai para nada é vai vai
agora eu preciso dessa oportunidade para
essas pessoas várias pessoas tentando
porque algumas a serra é assim que
funciona minhas graça
é cansei cansei
bom então a gente não pode usar os erros
que eventualmente acontecem os as
utilidades que eventualmente e ainda bem
acertar né quem sou eu o reconhecimento
me cada área específica Às vezes pode
ser mesmo pode ser mesmo ar que você
absurda ridícula e nude pode ser mas nem
sempre é às vezes é você da sua
convicção ignorante que acha que aquele
negócio dessa introduzido é inútil não
sai para nada não é assim que funciona
não é assim que funciona então
a comprar cansei cansei eu só quero
deixar claro então meu posicionamento e
meu rei já tá aqui aqui se refere a um
fato existe uma perspectiva Popular que
a serra os trabalhos ruins ou os
professores ruins ou não sei o que
mostra para gente que a gente não deve
investir o dinheiro da academia pode o
que que a gente está gerando Não
exatamente que a gente está gerando ruim
que na verdade tem que ter mais
investimento para gerar coisa melhor né
se a gente está vendo coisa ruim e se
tem alguns trabalhos que são muito com a
sua solução é que vocês estabelecem um
Conselho Nacional de avaliação dos
trabalhos autoritário que né Quem é o
autoritário que quer dizer se tem o
núcleo particular em pessoas com
conhecimentos específicos 1 informações
específico e às vezes um GoGo errado
ninguém Deus é que às vezes por Karina
de produção e daí eu preciso dessa
Liberdade justamente para que surgiu
alguma coisa interessante
o e precisamos Esse é para bater na
direita e nobreza tosca de um lado é
para bater na esquerda também que a área
eu Deus aí a reprodução tem que pensar
em matar outra coisa diferente da
reprodução não também tem o papel da
reprodução também tem papel na produção
e o papel da reprodução fundamental para
que você pensa inovação já consegue
Inovar superar modificar o antigo se
você entende o que tá funcionando e
percebe seu poder melhorar então tem
esse papel nessa instituição então e eu
sou a pessoa defensor não adianta quem
vier aqui com a gente a cada um
aniversário università SMU para cima de
um ar vai tomar porrada vai ter uma
porrada não acho que o certo não Acho
correto e essa minha posição política
não tô obrigando ninguém a não ser agora
eu tô influence ando tão influenciado
mesmo para se você encontrar essa pessoa
acha que essa pessoa babaca porque ela é
e tem uma função social mesmo que ela
não saiba né de atacar uma instituição
que já é completamente uma escada meus
pais é isso meus queridos é isso que eu
queria desabafar um pouquinho
o que calor
E é isso que eu queria falar esse tempo
até mexendo aqui essa isso a gente
aniversário babacas que são problema é
quase estatísticos eles não eles ignoram
pega um factoide né Pega um caso já
deixa eles por isso aqui olha que
absurdo que academia ele sabe é um
programa uma pessoa que eventualmente
passou às vezes qual é o controle que
meu orientador tem sobre o que eu faço
nenhum eu posso fazer uma porcaria
desgraçada a culpa é dele não tem culpa
é minha Agora eu preciso de um do i*****
como eu entrando da Universidade fazendo
besteira não fazer nada ou fazendo uma
coisa boa fazendo coisa ruim eu preciso
de uma oportunidade para eventualmente
acender pessoas que fazem coisas
interessantes e importantes tem o
aspecto da reprodução que não vem esse
que é detalhar toscamente aqui na área
de reprodução absurda todos
absolutamente necessário para enrolação
né
Ah tá bom