
---
date: "2024-07-06"
title: > 
    Como vencer o Pós-modernismo: Introdução ao "Do Socialismo Utópico ao Socialismo Científico"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube NTz4kYHqh1Q >}}[Música]
[Música]
[Música]
há uma dificuldade de a gente fazer uma
simplificação ou uma síntese de como é
que se operava a figura do autor em
todas essas épocas em todos esses
autores e em todos os intérpretes Mas a
gente pode ter algumas pistas para falar
sobre o início da literatura em alguns
aspectos nós podemos entender por
exemplo que a literatura que se envolve
com mitologia na Grécia clássica é uma
literatura que o tema daquela mitologia
era considerado
um tema público por assim dizer usando
termos modernos Isso significa que o
mesmo mito ele era conhecido sendo
contado por um autor específico mas ele
ganhava outras facetas ao a a partir do
desenvolvimento daquela cultura uma
figura que me é muito cara e sobre a
qual eu gosto de falar bastante é a
figura do prometeu então prometeu uma
figura que representa já des da versão
de eh deildo que é a teogonia ele já
apresenta-se como uma figura relacionada
à humanidade e o desenvolvimento da
tecnologia o domínio do fogo e algumas
questões relacionadas ao desrespeito que
esse domínio da tecnologia poderia ser
em relação à consciência acerca da do
que é Divino né então no texto de Ildo
essa figura claramente tá representando
um momento do desenvolvimento da criação
no mundo em que os homens adquiriram
tecnologia e de maneira que isso foi
considerado negativo gerando uma punição
aos homens a narrativa elaborada por
Ildo é uma narrativa muito focada na
atividade de prometeu e como prometeu
apesar de ser uma pessoa muito
inteligente não escapa os desígnios
divinos e portanto ele recebe uma
punição por essa atividade que ele faz
de campeão da humanidade é essa mesma
personagem é totalmente ressignificada
quando ela aparece na obra de esquilo ou
de pseudo ésquilo Porque tem uma
discussão sobre exatamente hoje a
autoria dessa obra então desde a
antiguidade a gente tem uma compreenção
de que esse texto é de esquilo um foco
maior sobre se essa obra é ou não é de
esquilo ela advém de uma outra discussão
que se se construiu durante an a
modernidade que é uma discussão sobre se
Homero é Homero Então veja não é que a
noção de autoria não era importante ou
não era relevante em textos antigos ou
intérpretes antigos quando o próprio
Platão faz críticas a Homero ele faz
muito conscientemente identificando que
aquilo seria de um autor chamado Homero
então a consciência acerca da autoria tá
lá na modernidade com a questão homérica
que aparece na discussão do
desenvolvimento da filologia disse
também né É É ée dito que a discussão
homérica é o que inaugura a filologia a
a filologia moderna Então essa discussão
é exatamente uma discussão acerca do
autor então a aí o fazendo a comparação
entre a antiguidade e a modernidade o
que a gente nota é que com o
desenvolvimento das ciências modernas o
estudo dos textos e o estudo das
interpretações do texto começou a
considerar muito importante pro aspecto
científico de sua interpretação que se
considerasse se os textos interpretados
são de fato de um único autor ou não
porque teve um desenvolvemento de uma
certa consciência de que a interpretação
de textos era uma interpretação
vinculada a um projeto de interpretar a
cabeça do autor né conforme eu tinha
dito uma noção que se construía ao longo
long da modernidade de diferença entre
ciências da natureza e ciências do
Espírito quando você tem uma
interpretação de texto que é uma
interpretação de texto para descobrir o
que tá na cabeça do autor
emergencialmente vai surgir a questão se
aquele texto É de fato daquele autor que
eu estou tentando interpretar esse tipo
de preocupação esse foco no autor é
então um conceito relativamente novo não
é que a figura do autor não tinha
importância mas no aspecto científico
questionar a autoria se tornou muito
importante começado com essa noção de
que estamos fazendo uma ciência do
Espírito
mas fala meus queridos e minhas queridas
amigas deixa eu fechar isso
aqui
falá meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje vamos tratar
de um texto um texto que é esse texto
aqui eu preparei uma Não não é aqui não
sumiu sumiu sumiu o texto Vamos colocar
o texto que é é é esse aqui é esse
aqui tá legal tá bonito tá Belo aí assim
né assim tá bom né Que que vocês acham
tá bom tá bom que mais tá bom para você
vou tirar a marca da água ali né vamos
tratar de do socialismo utópico ao
socialismo científico vocês por acaso
conhece a esse texto Você conhece esse
texto já ouviu falar desse texto alguma
vez na sua vida se você já ouviu falar
desse texto alguma vez na sua vida você
vai me responder enquanto eu caço a
porcaria da marca dáa aqui
ah você vai me dizer se você se você que
que você acha
que que você acha desse texto que que
você acha que é o significado desse
texto de onde vem esse texto que que
significa esse texto Faz um resumo aí
pra gente faz um resumo Faz um resumo
por favor deixa Caraca onde é que eu
tiro essa marca d'água Meu Deus será que
é isso aqui Nova Marca renomear marca
excluir marca Não não é excluir é só
tirar Cara eu não sei tirar a marca
d'água que coisa marcas Ban pera aí
marcas cara mente idiota eu
sou eu de fato odeio o
streamyard pago caro nesse negócio
Beleza
eh só vi em sociologia pela xou xou é o
que a professora Ela é professora do de
da da USP isso a o vende exatamente a
xou a a a como é que é Helena choui É
sim Ela é professora da USP
ah primeiro texto que sobre Marxismo
disse o cuneo minha minha faculdade de
administração só raspou no susto em Max
eu quero saber Marilena né Marilena
Marilena né mar Então ela é professora
da
US troca o lado da sua janela da câmera
hã
qu Mas enfim vocês vocês conhecem esse
texto que que esse texto significa para
vocês
Eh por favor digam para
mim jogar apresentação pra esquerda você
apresentação pra esquerda como como que
por qu Por que eu faria
isso para
mano Não exatamente era isso que eu
queria
ouvir Gabriel Gabriel Rodriguez diz
tentativa de engs de separar o joio do
trigo o normalmente as pessoas leem
assim não é sobre isso texto tá
bom não é sobre isso o texto tá bom não
é sobre isso pro banner não atrapalhar
Ah entendi não mas não acho que não tem
como não deixa eu ver aqui ah remover
layout de tela cheia silenci áudio da
layout de tela cheia aí ele faz isso é
pode ser assim né eu posso fazer assim ó
ah ah moleque doido vocês são né
vocês são para
eh Então veja bem veja bem é não é sobre
isso tá o texto não é sobre isso que
nosso camarada Gabriel falou tá bom não
é não é sobre isso então como eu tô
vendo que estranhamente pouca gente
conhece eu quero fazer
ah veja deixa eu voltar aqui paraa minha
cara vocês estão me vendo deixa eu
passar aqui por que que por que que tá
assim
Por que que tá assim que que eu faço que
que eu faço sai para de ficar assim por
que que você tá
assim que que você tá
assim com com a iluminação meio ruim só
se eu acender a luz na minha frente
apagar de trás eu vou ainda eu ainda vou
destruir a câmera postar tá bom assim né
agora tá melhor né agora tá melhor agora
tá melhor então
vei dis
está nos métodos da construção do
socialismo Quem compra essa Quem compra
essa é porque o socialismo inicialmente
começa sendo utópico e ele joga para um
processo de racionalização
[Música]
científica isso é agora o pant
complementou baseado nos estudos
históricos e na compreensão das
isso pant tá sabendo certo
eh eu quero eu quero mostrar para vocês
eu quero mostrar para vocês vamos lá
vamos voltar pra imagem então né eu
quero mostrar para vocês
eh O que que é esse texto certo para
quem não conhece Ah mas eu deixa eu
voltar eu tinha tirado exatamente para
dizer onde é que a gente vai chegar né
Eh não tá errado tá errado o erro é que
os utópicos só criticavam moralmente não
você não leu o texto disse o Gustavo
criticavam moralmente o capitalismo e
quando se torna ciência analisa a
história e o capitalismo não não era uma
crítica utópica A os os socialistas
ditos utópicos eles não faziam uma
crítica moral não é isso não é só isso
ao menos não é só isso a gente vai ver
né não Definitivamente não é isso que
que acontece as pessoas têm costume de
não ler os textos certo as pessoas têm
costume de não ler os textos nem um
texto tão minúsculo e básico e bobo
quanto esse certo as pessoas não leem os
textos certo não leem os textos não leem
os textos os textos elas não leem certo
não ler os textos as pessoas fazem certo
eh e aí o que que acontece o que que
acontece o texto não diz coisas que
podem ser resumidas a falsas dicotomias
certo a a gente as pessoas que são
marxistas elas não operam por falsas
dicotomias Tá certo elas não operam
esses meninos Marx e angos eram pessoas
com ensino superior e não pessoas de
nível médio fazendo
um um slide pra prova tá certo um slide
que conta ponto ah capitalismo é isso
socialismo é assado aliás boa parte da
discussão de engels é as pessoas pensam
assim em categorias estanques o mundo
não é assim certo boa parte do da vida
de Angel é sobre isso é sobre mostrar as
coisas não funcionam em caixinhas
aristotélicas estanques aliás tanto não
funcionam em caixinhas aristotélicas
estanques que o próprio Aristóteles é
Tratado de uma
maneira elogiosa por parte de angius
porque ele percebeu que as coisas se
transformam ou seja Aristóteles não é só
o fenômeno de colocar as coisas em
caixinhas por exemplo né fala também do
desenvolvimento histórico das coisas e
tarará e tará
eh certo Então veja o que eu quero
mostrar para vocês é o seguinte
que que eu ia dizer eu tô me confundindo
eu tô me enrolando para começar o vídeo
tinha uma outra coisa que eu ia dizer
Deixa eu voltar pra minha cara de novo
tinha uma outra coisa a coisa importante
que eu queria dizer é o
seguinte há uns dias atrás eu fiz um
comentário sobre escola de Frankfurt fiz
uma crítica a
ah aquela coisa de da crítica ao
iluminismo o que que eu faço vocês
querem que eu seja tranquilo ou vocês
querem
que eu fale
sério tem como eu ser tranquilo e tem
como eu falar sério se for para ser
tranquilo eu posso dizer assim a crítica
que é feita por Adorno e
rockheim na dialética do
esclarecimento que acaba falando do
problema do de ser científico de excluir
o mito
e se for ser sério vamos se for para ser
sério essa crítica que adorni e
hochheimer fazem ca em cima de
Engel desse o engs desse texto que a
gente vai ler agora ou que a gente vai
introduzir agora só que o que acontece
Engel estava vivo certo Engel estava
vivo quando quer Marx estava vivo
escrevendo o resto do capital quando
quando engels escreve socialismo utópico
éo socialismo científico que é um pedaço
da obra chamada anti during certo que
que eu quero dizer e ele escreve esse
antid during para defender exatamente
Marx de um cara chamado during que
queria tomar de assalto o movimento
socialista e tal e queria ser o novo
intelectual do Rolê
certo se isso que eu estou dizendo é
verdadeiro e eu o Pari hoje se isso que
eu estou dizendo é verdadeiro Então o
texto de Adorno e rockheim que é que
critica o esclarecimento que critica o
esclarecimento ele tem que
necessariamente atingir Marx e engs
entenderam então a dorne rockheim
miraram no século XX miraram na União
Soviética miraram no capitalismo mirar e
atingiram na testa de Marx e Engel
entenderam não tem como você concordar
aí eu vou dar uma pistolinha tá não tem
como você concordar com aquele lixo
atômico que é a crítica de Adon rockheim
a ao esclarecimento e não resvalar em
Marx e Engel
entenderam o vídeo de hoje é sobre isso
Marx e engs não estão
pensando o desenvolvimento da libertação
humana Com base no amor nem muito menos
com base nas emoções nem muito menos com
base na Lita raivosa e eu tô bravo
porque o capitalismo é do mal
certo muito menos isso
eh isso eles estão o aor rheim estão
muito mais próximo de heidger e a
crítica técnica de que heidger faz do
que de Marx engs e eu o provarei hoje
certo e aí aí veja provar isso é difícil
provar isso é difícil nem um pouco qual
é o problema as pessoas não lei entendeu
se você não entende isso que eu tô
dizendo agora é porque você nunca leu do
socialismo tópico ao socialismo
científico tem muita acusação que se faz
a Marx e Eng e aos socialistas e aos
comunistas que vai falar assim ah vocês
odeiam o capitalismo vocês odeiam o
capitalismo Então por que que você não
vai morar na floresta
Então por que que você tem computador
vocês não odeiam o capitalismo nunca leu
um livro sequer de Marx o cara que fala
isso nenhum nenhum nenhum entenderam o
problema é as pessoas não leem não se
trata de ser um gênio não se trata de
ler qualquer coisa em alemão não se
trata de ser o leitor de toda a
bibliografia secundária não se trata de
visitar a Mega não não se trata de pegar
as cartas ocultas que foram desvendadas
não não não se trata de ler bibliografia
russa escondida inédita Não não é disso
que se trata se trata de você não ler o
livro de
introdução
introdução
entenderam para Marx e engiel o
capitalismo é implacavelmente o o
sistema de produção mais potente que já
existiu em qualquer sociedade humana da
história e portanto a tese do socialismo
científico é só tem como ter socialismo
a partir do capitalismo sem existir a
capacidade produtiva que o capitalismo
gerou não existe socialismo por isso E
aí a crítica do do do idealismo dos
socialistas utópicos é essa porque eles
pensavam que de repente se desenvolveu
na consciência humana a a noção de
liberdade e agora eu tenho um plano e
agora eu vou aplicar esse
plano Black Dog perguntou como assim a
partir Lê o texto o segredo é ler o
texto certo esse é o segredo quântico
que eu vou revelar para vocês é o
segredo quântico por o capitalismo ele
faz uma coisa ele desenvolve as forças
produtivas a partir de uma Concentração
da produção a competição ve não tem
plano do mal não tem gente gigantesca do
atrás do governo do PT atrás do governo
do bolsonaro atrás do Governo dos
Estados Unidos fazendo assim
ó eu Domino A produção eu sou do mal eu
quero não é assim que funciona é pela
lógica interna pela lógica interna
a competição começa a acontecer dessa
competição morrem uns sobrevivem outros
o que acontece é começa-se a aglomerar a
produção e no capitalismo a produção é
social certo a produção é
social para você ter para você ter um
Google funcionando eu não faço nem a
menor ideia de quantas pessoas
estão vinculas ao Google então a
produção social e a apropriação
individualizada ou a produção social e a
apropriação particular é o que garante o
desenvolvimento do capitalismo a
produção social Então quem dá as bases
do socialismo é a produção social que
existe no capitalismo que nunca existiu
no planeta Terra produção social Aia
privada produção social apropriação
privada produção social apropriação
privada isso vai tender tender a mostrar
pra própria sociedade humana que o
trabalho social é mais eficiente isso é
suficiente não dentro da própria
percepção do desenvolvimento do
capitalismo a anarquia de produção e é
assim que Engel chamo a anarquia de
produção e é por isso que às vezes eles
brigam com com aqueles caras que eram
socialistas e que
Ahã tipo prudom né que ele vai dizer
assim prudon tu tá defendendo a
mesma merda aqui tu não quer mudar nada
no fundo você não quer mudar nada no
fundo você não entendeu como o sistema
funciona e você não quer mudar nada no
fundo no fundo no fundo no fundo no
fundo se eu acreditar em você prodom
você não quer mudar nada então o o a
questão é não tem nem ninguém do lado de
fora mandando pessoa do mal é a própria
organização começa a mostrar que com o
passar do desenvolvimento isso é hiper
eficiente mas no jogo da anarquia de
produção Face a uma produção social tem
hora que esse sistema quebra ele tá no
na altura do século X e ele fala já
aconteceram oito
vezes esse sistema quebrou Então você
tem um monte de indústria você tem um
monte de força de trabalho você tem um
monte de portanto forças produtivas e a
ainda assim a gente tá aqui com esse
creche e aí que que faz como é que o
sistema que é tão eficiente assim crecha
cresa e aí ele vai dizer isso é uma
coisa inédita no planeta Terra crise de
super produção a gente tem muita gente a
gente tem muita produção e mesmo assim e
mesmo assim tá empacado lá é o que o
Humberto fica tentando ensinar para
vocês o tempo inteiro é uma crise
relacionada à possibilidade de que o
capital seja o quê o capital não tá
fazendo o quê
realização a realização do Capital Às
vezes o sistema buga certo exato aí o o
o PepsiCo pelo que eu tô vendo os
comentários dele ele sabe como é que
isso funciona por isso o planejamento
econômico é tarefa Fundamental e ele não
vai dizer assim nós estamos dizendo que
temos que fazer planejamento econômico
os próprios capitalistas com o passar do
tempo ou seja o próprio sistema
capitalista com o passar do tempo ele
acaba
demonstrando que tem que fazer o
planejamento e aí você sai de uma grande
empresa para uma Hold você sai de uma
Hold pro sistema de
ações e toda a produção que é colocada
ali começa a ser cada vez mais
concentrada e cada vez mais planejada
então não são Os
Comunistas que inventaram a tendência ao
socialismo isso tá dentro do próprio
capitalismo isso é o capitalismo
científico mas o planejamento soviético
faliu também não perguntou nosso
camarada
Gustavo não faliu mas sistema quebrou
sobretudo porque a União Soviética
tentou tem outros motivos certo mas se
você quer o motivo só econômico só o
motivo
econômico a maior máquina de produção de
avanço tecnológico do planeta era ou
Estados Unidos ou União Soviética e a
União Soviética tentou correr atrás do
ônibus espacial dos Estados Unidos que
era um local legal de você queimar
dinheiro inutilmente
certo inutilmente
beleza e aí isso jogou a economia do do
da União Soviética no na vala junto com
outros motivos mas esse Sem dúvida é um
dos motivos principais Sem dúvida um dos
motivos
principais beleza
Ah então veja Então veja e veja e isso é
importante também Gustavo de você saber
Lenin quando toma o poder tem um momento
que ele faz um recol e a abertura pro
capitalismo que aí eles falam assim ai
Len mas isso que você tá fazendo é
capitalismo de estado ele fala assim é
mesmo gostaram É isso mesmo esse momento
é o momento que tem que fazer
capitalismo de estado ele fala isso aí o
que que o pessoal que tá me ouvindo aqui
vai fazer l tror L
TR Como assim capitalismo dos Estados
Como assim é foi ele que disse aí você
reclame com ele mas eu vou te
advertir isso já tava nessa literatura
que a gente vai ler
hoje certo a gente vai ler a gente vai
entender nessa
literatura de hoje Vocês estão prontos
Vocês estão prontos colocaram tomaram
banho tomaram banho já se
prepararam é lin revisionista né é
isso podemos
começar mas vai ler mesmo o
texto mas vai ler mesmo o texto não eu
preparei uma apresentação Por que eu
preparei uma apresentação porque a gente
fez a leitura disso aqui no
meu no meu núcleo da unidade Popular
pelo socialismo
E aí eu quero apresentar para vocês a
minha apresentação certo o que eu veja
deixa eu abrir
aqui do socialismo utópico ao socialismo
científico só que ele não tá aparecendo
aí para você né tá bom
ok ok ok o que eu
faço não fazer é o seguinte
acredita em mim você vai abrir no Google
vai digitar do socialismo utópico a
socialismo científico e e você vai abrir
lá e puf vai chegar lá o o o negócio do
marxismo.org conversa mole e tal a gente
não vai ler o texto certo o que eu vou
apresentar para vocês é eu vou te dar
uma introdução eu vou te dar uma
introdução eu vou apresentar para você
sobre o que o livro é em vez de você
pegar aqueles manual safado em vez de
você pegar aquele cara que faz assim não
mas isso aqui é porque os socialistas
utópicos Eram todos os idiotas e aí os
cara que vieram mostrar o que que é a
ciência né antes do a ciência agora a
gente V com a ciência tem um tem um
pessoal que é assim né Isso é o que a
gente chama de Marxismo
de Twitter Tá bom a gente vai chamar
assim tá Marxismo de Twitter entendeu
Marxismo de Twitter aqui eu vou te dar o
ferrament tário se você nunca leu esse
texto para você entender tão bem quanto
o nosso camarada PepsiCo entendeu porque
o PepsiCo entendeu claramente ele deixa
muito claro que ele entendeu Vou fazer
uma explicação aqui rapidamente vou
fazer uma explicação aqui rapidamente eh
sucintamente você estão vendo né eu o
texto ele é dividido em três ah em três
capítulos e esses três capítulos são
parte de um outro livro Como eu tinha
dito né que er o o Ant ding certo eu vou
explicar para vocês sinteticamente
depois a gente vai entrar nos Capítulos
propriamente ditos Mas aonde que esse
maluco quer chegar onde ele quer chegar
ele vem dizendo assim socialismo utópico
Por que socialismo utópico socialismo
utópico tópico porque ele tá num tempo
né ele tá surgindo e emergindo de o
tempo em escuído com o tempo em que a
literatura utópica literatura utópica
Você deve saber o nome utópico vem
daquele texto de Thomas Ah moros que se
chama Utopia certo
Utopia é o texto esse texto é assim ah
eu tava aqui na Europa e eu fui para um
lugar aqui uma ilha maluca que tem uma
sociedade legal veja Essa sociedade
legal portanto é um texto que cria uma
sociedade com uma ideia de utopos que se
relaciona com a noção de que isso aqui
não existe lugar nenhum é o não lugar
certo isso Calma calma Coelho ricochete
eu estou criando um não lugar eu não
tenho isso aqui não significa que isso
aqui você vai achar em algum lugar que
você vai construir em algum lugar é
literatura para você refletir inclusive
sobre a Europa sobre na Inglaterra certo
é uma Ilha da Fantasia para só que é um
espelho igual quando você faz Sei lá
round Six round Six é a sociedade não
mas você cria aquela merda ali para você
falar sobre o capitalismo é a mesma
coisa que Utopia servia não servia para
você imaginar o mundo real servia para
você fazer um comparativo entre aquela
manifestação que você tá criando no
livro e o mundo real onde você tá
colocado o que o o nosso amigo Ah engels
tá fazendo aqui é dizer certos
socialistas que são políticos reais que
tentaram fazer coisa no mundo real e Pat
e Pat E essas pessoas essas pessoas elas
estão imiscuíssem
disputas políticas eh
eh na Inglaterra e porque as disputas
políticas lá eram religiosas e ele não
aceita ah chupar a bola do do rei lá é
muito engraçado isso E aí ele vira Santo
e os caralhos Santo eu não sei se ele
vira mas ele ganha título e os caralhos
por ter se mantido firme lá nas nas
convicções dele isso é muito legal isso
Mas quer dizer legal isso não não esse
fato né mas é muito legal essa história
porque ela conta sobre a Europa né ela
conta sobre o problema da laicidade por
exemplo mas Então veja ou sobre a
necessidade de ter laicidade tal mas
veja
Ah então veja quando ele cria a noção de
socialismo utópico
eh socialismo utópico é uma noção
relacionada relacionada a pensar as
coisas isoladas vou construir uma
sociedade isolada isoladamente eu vou
pensar aqui na minha cabeça uma coisa
isolada e vou aplicar certo e não
significa que eles não fizeram o Owen
por exemplo ele mete bronca mesmo certo
certo ele mete bronca mesmo ele faz ele
executa lá pela zona da Irlanda e
executa também lá nos Estados Unidos ele
faz mesmo e funciona mesmo só que o que
acontece quando ele tenta politizar isso
e falar vamos fazer uma coisa isso New
lenar né a new lenar ele faz mesmo só
que o que que acontece quando ele tenta
transformar isso em um projeto político
neam o cara aí não
funciona
certo o Gus Oliveira tá lembrando que o
furri construiu um falano aqui no Brasil
né só que não funcionou o duen funciona
mesmo certo não é uma coisa Ah eu vou
pensar um negócio aqui doido e não o
dele funciona certo ele praticamente
inventa um ensino público eh Laico certo
ele
praticamente inventa o ensino público
Laico certo ele praticamente inventa o
ensino Então não é gente que ah tá no
mundo da fantasia elimina esta merda de
Marxismo de Twitter da sua cabeça tá bom
elimina joga fora joga fora e volta pro
texto certo exatamente além tá lembrando
que o San
simonu o lain tá lembrando que San Simon
influencia o conte
né socialista né então o socialismo o
socialismo influencia o conte e graças a
Deus né influencia os brasileiros aqui
que chutam a bunda do Rei e colocam a
laicidade no Brasil né não vamos aceitar
nenhum merda que fala mal do do
positivismo que acabou com a bosta da
monarquia Ah mas só que a a primeira
república era horrorosa ela perseguia as
paradas e o pad disse isso e o pad disse
isso Um reacionário que odiava comunismo
Ah mas o pad disse isso da cultura
brasileiras cultura brasileiras cultura
brasileiras não não tem cultura
brasileiras nenhuma do padin
inciso era um inclusive ele foi
Inclusive inclusive ele tentou virar
santo Thomas B pelo menos virou Santo né
porque tem Rigor de caráter e o cara ele
tentou virar santo com o negócio de de
de colocar hóstia na boca né tentou
virar tentou virar E aí o que que a
Igreja Católica falou não charlatanismo
aqui não não santifica não pô
charlatanismo não santifica não pô aí
depois teve uma retratação e não sei o
que e tal anticomunista tá P de incisto
anticomunista Ah mas a república cagava
o rolê para perseguia algumas
coisas assim é perseguia mas a União
Soviética perseguia também né União
Soviética também perseguia né deu umas
porradas lá nos anarquistas Não é isso
não tem santo no mundo não não tem santo
no mundo não agora tentar fazer uma
propaganda cultural brasileira
reacionário pelo amor de Deus Vá se
 para lá não é isso com todo
respeito Vá se para lá mas vamos
lá então o o socialismo utópico
socialismo
utópico socialismo utópico
Ah tem esse viés portanto de não partir
da materialidade das coisas certo de não
partir da da materialidade das coisas
essa que é a posição que Eng tá dizendo
e ele não tá criticando entenderam Ele
tá dizendo naquela época era isso mesmo
que tinha pra janta e aí as coisas se
desenvolvem em dois aspectos certo se
desenvolvem em dois aspectos primeiro a
gente sai do idealismo para ir pro
materialismo e depois se retoma a
dialética SA sai da metafísica e se
retoma dialética é um quadrante certo é
um quadrante tem como você ser
materialista e metafísico sim quase
todos os intelectuais do século XI
francês por exemplo materialista e
metafísico tem como você ser Idealista E
metafísico aí você tá você toma boa
parte da tradição né tem como ser
Idealista e dialético tem Hegel certo
então dá para ser todas as quatro dá
para ser nos quadrantes combinações de
dois a dois entenderam tranquilo
entenderam dá para ser a combinação de
dois a dois aí o que que o o o eh O que
que o engels vai tentar explicar que na
retomada da dialética e ele vai citar
dois autores iluministas tá ele vai
falar Rousseau Rousseau e dider são
pensadores políticos dialéticos do
presente Olha que legal iluministas
iluministas Eng recuperando iluministas
é igual a gente aqui tá certo igual a
gente aqui vai recuperar o Iluminismo
vou vai chorar Chora não chora não gole
choro gole choro que é melhor porque eu
vou fazer pode chorar pode chamar o pode
chamar o fou pode chamar o Freud pode
chamar que te pariu pode chamar
quem você quiser a gente vai recuperar
certo e aí ele fala sim Mas acima de
todos esses quem recuperou a dialética
mesmo assim deu nome aos bois e tal heg
heg então e aí ele vai construir o que
que é a noção dialética em Oposição a
metafísica a noção de metafísica que ele
tá colocando é existem coisas que estão
separadas da realidade e o objeto do
pensamento são essas coisas então você
tem um método metafísico que pressupõe
uma uma concepção de universais
separados da realidade enquanto o
pensamento dialético é um método é um
método que parte da concepção de que as
coisas sempre que se manifestam ao seu
interesse elas não são Abstrações eles
são tão radicais eles são tão radicais
que Engel
ET Trotsky ET Trotsky quando vai falar
da dialética ele fala nem a matemática
escapa disso nem a Mat nem o os objetos
da Matemática são puras Abstrações
separadas talvez chegar aí seja um
exagero certo não sei Aí tem que
perguntar pros mais fácil inclusive nos
matemáticos de hoje que são mais cheio
Daquelas coisa complicada que a gente
não entende e tal T seja mais fácil os
matemáticos de hoje do Século XXI
defenderem que não isso aí que eles
farar tem razão mas quando eles estavam
falando isso no final do 19 no início do
20 era bem estranho e radical dizer que
a até os objetos da Matemática não são
exatamente Abstrações elev eh separadas
e tal isso é bem radical isso é bem
radical mas o que eles dizem é veja as
estruturas estão todas conectadas todas
conectadas e portanto você não deve
pensar os objetos separados certo você
não deve tentar segregar os os objetos
de qualquer análise que você for fazer e
pensá-los separados porque eles nunca
existem separados eles sempre existem em
relação e não só em relação como essa
relação torna difícil você distinguir um
objeto do seu resultado é muito fácil a
gente falar em deseng né É muito fácil a
gente Separar uma semente de uma árvore
pronta mas quando é que deixa de ser uma
semente e quando é que já é uma árvore
esse limite é difícil de separar
entendeu esse limite é difícil de
separar e ele vai dizer e os juristas
ficam decidindo onde é que onde é que
começa a vida para poder permitir o
aborto vamos ficar discutindo pro resto
da vida isso porque não é simples assim
Ah no dia 23 no dia 28 Quando sai o
sistema nervoso central isso são
Abstrações é um procedimento que torna
uma coisa em outra então é muito difícil
você separar o objeto nos seus processos
de desenvolvimento Por que que falar
disso é importante para ele porque ele
tá falando exatamente de quando é que
surge o capitalismo e de como é que sai
do capitalismo
socialismo
entenderam que aí tem gente que diz
assim ah mas veja bem isso é etap ismo
etap
ismo cientificismo europeísmo
 inventa a palavra que você
quiser o que ele tá o que ele vai tentar
demonstrar é só tem como surgir
socialismo depois que você tem base
produtiva para tal senão não surgiria e
o próprio socialismo seria um
desenvolvimento do próprio capitalismo E
aí portanto você não pode dizer assim o
capitalismo surge no dia x não é dizer
que surge no dia x você vai acompanhando
as estruturas se formando E aí quando
você olha você vai falar não aqui tem
uma coisa completamente diferente do que
já do que já existiu no planeta Terra
inteiro então por isso que ele precisa
falar do conceito de dialética porque
ele precisa te convencer ele precisa te
convencer ele precisa te demonstrar que
as coisas não são assim no dia 14 de
fevereiro de
1459 surgiu o capitalismo não é assim
entendeu não é assim simplesmente não é
assim então ele tem que mostrar para
você o que o significado de dialético
para você perceber que não é assim e aí
pra surpresa de vocês ele vai começar
dizendo Sabe aquela forma mercadoria que
aparece no capítulo um do do do capital
do do livro Um do Capital ah forma
mercadoria trocas aí das trocas não sei
o quê Engel vai dizer isso aqui para
vocês ele vai dizer isso aqui só como é
que começou a se desenvolver a as trocas
normais é essas trocas que vai dar em
capitalismo não sei o que ele fala Idade
Média o nome Idade Média alguém vai
olhar assim vai falar o
quê trocas voluntaris da idade média is
é um Supremo absurdo Não você que é
burro e não lê os
textos e aí
assistiu o
YouTube né
H 5 minutos explicando socialismo
utópico a socialismo científico em 3
minutos socialistas não sei o que o
capitalismo e o texto Cadê o texto Cadê
o texto gente me diz onde é que tá o
texto não existe o texto não existe o
texto tá bom Então veja eu vou mostrar
para vocês o que eu pretendo fazer com
vocês é que é uma introdução aí o que
que vocês vão fazer quando eu desligar
esse vídeo aqui vocês vão ler a do
texto não vão se você não leu a do
texto eu tenho que mostrar uma coisa
para vocês tá
se você não lê a do
texto certo se você não lê a do
texto vou mostrar um negócio para vocês
Cadê tá aqui ó se você não lê por texto
agora é cavaleiro de ouro
Entendeu agora é cavaleiro de ouro
entendeu Você não vai
passar pela casa de leão
entendeu não vai passar pela casa de
Leão se não ler o texto é isso é isso
que tá acontecendo aqui então vamos
voltar lá então veja só
e origem e estrutura do texto Então
vamos lá origem e estrutura do texto ó o
angs lá ó ó ó o desenhozinho
ó o desenhozinho então o que que é
aquilo ali e aquilo ali é o
tendo que responder o aning e Ox tá
assim ó calma engs calma não mata o cara
Calma calma é isso que ele tá dizendo
ali tá vendo ele diz ass não senta não
precisa levantar calma não precisa
levantar Então vamos lá o texto foi
publicado no revie socialista Em 1880 aí
você fala assim Pedro foi publicado em
francês mas o não é alones É né meu
filho só que ele escreveu o antidu o
texto já estava publicado em alemão já
não é isso ele tirou do texto ele tirou
do texto só esse essa etapa por quê
Porque sintetiza bem e vocês vão ler
essa merda porque é pequeno entenderam É
pequeno são três Capítulos do antidu
entenderam Então veja lá a estrutura é
assim socialismo são três capítulos
socialismo tópico dialética e onde eu
quero chegar materialismo histórico ah
antes da gente continuar vamos lá vamos
lá então Ó a estrutura o nome do texto ó
socialismo utopica e socialismo
científic Coisa fofa aí depois publicou
em inglês
ó socialism utopian and scientific em
1892 e já tinha alemão porque o antidu
já tava em alemão certo então o que que
acontece antes da gente continuar eu ia
falar alguma coisa que eu achava que era
importante s esqueci Ah lembrei antes
antes de que que que a gente a gente
continuar eu quero lembrar onde ele quer
ele quer chegar ele quer chegar para
dizer assim a gente a gente vai chegar
na conclusão de que o socialismo emerge
do capitalismo por suas próprias
tendências internas Veja isso aqui dá um
lance de discussão boa sobre a China tá
Dá um lance de discussão boa sobre a
China por quê Porque no no na China
existe capitalismo de estado certo sem
medo de ser feliz ah não mas veja bem
não sei quem disse não sei que lá
capitalismo de estado capitalismo de
estado capitalismo de estado guiado por
um partido comunista né o nome do
partido é Partido Comunista eu acompanho
o ursinho pu ursinho pu parece uma
pessoa legal eu acredito no ursinho pu
eu tenho fé no ursinho pu só que ursinho
pu vai viver para sempre não né então
pode ser que substitua ele alguém que
entre lá e fale assim tchau S Pu tudo a
gente vai andar para trás e tal
entendeu Vou fazer o que eu
quiser nessa meta não é isso então pode
ser que o sinp caia e a gente se
todo não é isso aí é paia não é só que a
não tem como controlar o futuro então lá
a gente tem um Franco e claro a Clara e
óbvia descrição do capitalismo de estado
que aparece aqui no materialismo
histórico Claro Óbvio reluzente como eu
disse se antes o próprio Len em certa em
certo momento da sua administração ele
dá passos para trás e fala É isso mesmo
estamos construindo agora é fase de
construir o capitalismo de estado o
problema é na China é capitalismo de
estado para sempre é capitalismo de
estado é é anep de 1 bilhão de anos é
anep de 1 bilhão de anos essa é a
discussão é anep de 1 bilhão de anos em
1 bilhão de anos estaremos todos mortos
já diz inclusive o kees não é isso em 1
bilhão de anos estaremos todos mortos
mas veja nesse texto há uma discussão
interessante que
é chegando lá no capitalismo de estado é
o ápice do desenvolvimento do
capitalismo o ápice do desenvolvimento
do capitalismo é o capitalismo de estado
a China prova né Qual é o estado que
mais desenvolve hoje a China não é isso
agora inclusive talvez a Índia tenha
vindo esteja vindo no Calcanhar
inclusive né com uma população gigante
também mas é isso capitalismo que
capitalismo de estado o resto é
brincadeira de criança e ele vai mostrar
Por que que é assim que funciona ele vai
mostrar porque que é assim que funciona
só que Veja isso tudo é a máxima
opressão quem diz isso isso é engs tá
então assim a máxima eficiência do
capitalismo é a máxima
opressão só que você tá ali na Boquita
da garrafa para derrubar se chutar é gol
Se Derrubar É pênalti entenderam Veja
isso não é a minha opinião entenderam
olha pra minha cara ah mas eu não gosto
de Eng Engel tá errado tá que eu tô
dizendo o texto diz o que o texto diz
não tem essa Ah mas o autor mas o foua
falou mas o barnes falou não é isso não
tem isso não tem morte do autor o texto
o autor diz o que o autor diz ah mas eu
não gosto do que o autor di ah aí tudo
bem aí já é outra coisa agora não me
saque o
engs não me saque o
engels não me saque o
engels religioso não me saque o Lenin
que não faz divulgação do ateísmo você
pode dizer Eu discordo do le ah
ah tudo bem mas não venha com o engels
antes não me venham com o Marx e o
engels antes antid
desenvolvimentista porque tem que salvar
as baleias você pode dizer assim Eu
discordo de Marx e angs que tem que ter
um áo do desenvolvimento do capitalismo
ah Eu discordo tá bom Agora não venha
com Trotsky da revolução evangélica você
pode dizer assim Eu discordo de Trotsky
na no leito de morte escreveu morro at
teu até o fim ah Eu discordo Eu discordo
tá válido Tá mas não venha
eh não venha me sacar o o que aí é é é
isso né então o que que acontece esses
pós-modernos lixo imundo desgraçado eles
falam o qu Ah mas é porque engels é
mecanicista só que o engels escreveu
esse texto com Marx
vivo ele perguntou ele escreve isso lá
no antid during eu falei com Marx ele
diz ele fez apontamento tem estudo
inclusive De que parte do antid during é
escrito por
Marx então não me venha com a o Angels
que era mecanicista o Angel que era
Mecan Marx é não você não é
marxista a letra é essa você não é
marxista seu pós-moderno de merda você
só quer ficar com alcunha de que luta
pelo trabalhador e ponto final e ponto
final não dá para negar o texto o texto
não se nega viu seu pós-moderno de merda
não dá não dá texto não se nega tá
escrito no texto Então vamos
lá segundo passo Então vamos lá
socialismo utópico
Por que que não vai porque eu tô
clicando no lugar errado Então veja
Então veja eu tinha que tirar essa
porcaria desse negócio são os três
personagens aí né aí veja eu vou
explicar para vocês
e eu vou eu vou explicar para
vocês o que que
é a estrutura do texto certo a estrutura
do texto Então o engs ele apresenta para
vocês revoltas populares ele vai dizer
assim olha as revoltas populares e
dependem de autor as revoltas populares
acontecem e aí ele enumera três revoltas
populares que são importantes para
narrativa que ele quer contar as
narrativas não são argumentos
construídos aconteceu e ponto final
entenderam isso são fatos da história
seus pós-modernos de merda aconteceu e
ponto que o engels tá fazendo é vou
mostrar para vocês coisas que acontecem
na sociedade ligado a essas coisas que
acontecem veio o raciocínio de
intelectuais em cima desses problemas
sociais e aí ele cita ó não são revoltas
do
proletariado ele não tá falando aqui do
proletariado Industrial ele tá falando
revoltas humanas revoltas humanas da
Europa aí ele vai falar na Alemanha para
mim é muito importante é de Thomas
munsen e os anabatistas Por que que para
ele é importante essa revolta porque
acontece em território alemão né é uma
propaganda de Olha o povo Alemão se
revolta de vez em quando também só que
isso aqui é num regime puramente eh quer
dizer essencialmente feudal ainda no
século X né ainda com pouca estruturação
de cidades e Burgos e tal na na na na
germia né na região
Germânica e com franca disputa com
questões religiosas colocadas o que ele
quer colocar é dizer o seguinte essa
disputa dos anabatistas não era em
Essência religiosa era uma ele tava
lutando ali contra outros protestantes
aquele protestante Patriarca lá
desgraçado era um filho da que
condenou essa galera mas não era uma
questão religiosa no fundo disso aqui
tinha uma questão social colocada Esse é
o ponto de engs Ele tá dizendo que em
todas essas revoltas há uma questão
social colocada nessa da Alemanha da
Revolta camponesa ele tem até um livro
com esse título né A Revolta camponesa
da Alemanha assim traduz às vezes mais
ou menos assim
eh da classe campon alguma coisa assim
ah E aí ele fala de uma da Inglaterra
que é dos niveladores veja todas essas
revoltas acabam numa organização social
não é só assim ah eu vou brigar que eu
tô com raiva vou pegar garfo e faca e
vou sair correndo certo ele tá falando
de organizações sociais políticas que se
organizavam que tinha uma espécie de
pequeno Parlamento que vai escrever
manifesto e etc etc etc certo O Thomas
mutz é o intelectual desse dessa
estrutura por exemplo lá na na na região
Germânica mas os nivel ele escrevem um
manifes inho assim ó queremos isso
lutamos por isso então eles estão
fazendo o enaltecimento dessas lutas as
lutas acontecem o povo fica puto e luta
é isso e o franois beb né beb que a faz
a conjura participa da conjura dos
iguais na França no final da Revolução
Francesa a Revolução Francesa tem uma
época Popular Essa época popular é
derrotada porque Montes cago Montes não
como é que é o nome do
menino esqueci o nome do menino o o
menino burro que que tentou se dar um
tiro na cara nem nem isso conseguiu
fazer é o ai cara como é que é o nome
dele esqueci Ah mas Robes spier o Robes
spier ah caga o rolê todo aí se
esculhamba toda a revolução e ela cai no
na mão do do diretório né ela cai na mão
do diretório quando ela tá na mão do
diretório o François bbff tenta
organizar uma conjura dos iguais dá
errado ele se certo aí ele tá
falando aqui ó e na época do do do
François beb o que que acontece surge a
primeira manifestação abertamente
comunista abertamente comunista ideias
abertamente comunistas as pessoas têm
que ter direitos iguais de verdade elas
têm que ter participação igual na
sociedade ninguém deve ser eh
eh eh excluído do do da da produção do
Social e etc etc etc aí o que acontece
dessas ideias que ele tá
mencionando dessas ideias francesas que
ele tá mencionando vai começar a
aparecer uma literatura utopista uma
literatura utopista com vieses políticos
aí ele vai citar aqui o Morel E o
Gabriel mable mble tá certo ele cita
esses dois ninguém nunca cita esses
caras quando eles quando estão falando
de de
ã socialismo utópico aí o que que ele
vai dizer olha só perceba a ordem dos
fatores que nesse caso altera o produto
primeiro você tem as manifestações
populares de indignação tá vendo tem
data século aqui que eu coloquei para
vocês entenderem né primeiro tem o povo
puto depois tem a
racionalização Não beleza a gente tá
puto porque alguma coisa das mudanças
sociais que o capitalismo prometeu não
tá chegando então vamos propor alguma
coisa aí que ele tá falando esses são os
grandes utopistas são grandes utopistas
muito depois do desenvolvimento do
capitalismo o desenvolvimento do
capitalismo começa na idade moderna na
idade moderna né então você tem a a o
desenvolvimento dos Burgos em França e
na no norte da da Europa e perdão antes
de França na Itália na Itália e no norte
da Europa isso séculos séculos a fio
séculos AF fil séculos AF fil até que
vem a revolução francesa que na verdade
ela derruba os resquícios de feudalismo
e e ela derruba juridicamente os
resquícios de feudalismo mas isso são é
uma evolução e uma transformação de
séculos que no século XVI vai conseguir
culminar na criação da grande indústria
e e engers vai passar por tudo isso mas
veja então os grandes utopistas Eles já
tão no cenário Eles já
tão é esse François bebu é o próprio
Graco beff Graco não era o nome do cara
ele usou Graco por causa dos irmãos
Graco que são tribunos da pleb lá em
Roma né na Roma clássica Então veja os
utopistas Por que que não tinha
socialismo antes porque não tinha
indústria entenderam não tinha como
entenderam presta atenção não tinha como
ter socialismo antes porque não tinha
indústria o capitalismo se desenvolve
antes do capitalismo industrial o cume
do capitalismo industrial é a
concentração que ele vai tentar explicar
que gera indústria a concentração gera
indústria
aí agora que tem indústria e que a gente
já viu que mesmo aumentando a não tinha
capitalismo presta atenção o capitalismo
eu já disse ele se
desenvolve entre a idade eh entre o
sistema feudal nas brechas do sistema
feudal ainda tem sistema feudal começa a
nascer o capitalismo esse capitalismo
vai se desenvolvendo se desenvolvendo se
desenvolvendo se desenvolvendo se
desenvolvendo a ponto de concentrar
tanto a produção que ele pare a
indústria a indústria é um fato que
nunca existiu no
mundo não é assim Ah indústria Ah mas
tinha indústria da da pedra né se você
for estudar a história pré-histórica o
pessoal vai falar não mas tem a primeira
indústria de não sei o que indústria a
indústria B Esqueça isso o que a gente
tá falando é a organização de igual
quando você fecha o olho imagine uma
indústria tô falando de 50 pessoas
sentadas produzindo na máquina de fiar
roupa isso nunca existiu na história
essa produção com técnica e com
quantidade suficiente de pessoa porque
isso agiliza a o o aperfeiçoar da
técnica só que isso existe muito depois
de começar o capitalismo entenderam
entenderam primeiro você tem o
desenvolvimento do capitalismo e aí você
entra na fase Industrial ao entrar na
fase industrial que é possível o
socialismo antes da fase Industrial não
é possível o socialismo entenderam o
socialismo inclusive o socialismo mental
certo esse socialismo dos utopistas por
isso que você vai ver os grandes
utopistas os utopistas vão aparecer
aonde no século XIX muitos séculos
depois de começar a se manifestar o
capitalismo é porque o socialismo não é
é porque eles são materialistas primeiro
acontece o fenômeno social depois a
formação das ideias aparece Porque você
só tem como imaginar vamos criar uma
sociedade socialista que foi o que o Wen
tentou implantar em pequena escala
porque ele viu a indústria funcionando
ele viu a indústria funcionando 80 cabra
que trabalha de 8 da manhã às 10 da
noite não é isso numa fábrica tá aqui o
socialismo entenderam primeiro tem o
fenômeno real primeiro tem o fenômeno
real a forma de produzir aí você fala
 o que que eu faço com isso E aí o
que que tá acontecendo descendo é
capitalismo é o capitalismo que engendra
os pressupostos do socialismo entenderam
mesmo do tópico entenderam Primeiro as
condições materiais depois a especulação
e criação
entenderam
Beleza então vamos
lá e aí ó o que que ele descreve isso
aqui são tudo trechos do texto tá certo
isso aqui é tudo trechos do texto por
que que o pessoal começa a pensar em
fazer uma outra sociedade porque veja o
Iluminismo prometeu prometeu a
racionalização a racionalização da
sociedade ele vinha dizendo assim vamos
racionalizar a sociedade vamos melhorar
tudo vamos transformar tudo num jeito
mais racional de produzir liberdade
igualdade e fraternidade aí o que que
acontece vem a do despotismo
napoleônico e fala assim opa não era
racionalidade Liberdade Fraternidade Por
que que vai voltar com o calendário
Cristão Por que que vai voltar ao Papa
coroar Napoleão Que é essa a
promessa não era a gente a promessa era
essa né todo mundo todo mundo se juntou
inclusive o povo de Paris inteiro porque
a promessa era essa acabar com o domínio
da igreja acabar com o Nobre com poder e
aí o que que acontece Napoleão na
sequência ué ele não ia acabar com o rei
de repente voltou o Imperador e ele
começa colocar o primo dele para
governar lá no outro estado qual é a
diferença dessa e dos borbons qual
é a diferença dessa e os habsburgo
é a mesma merda
entendeu Então primeiro a desilusão a
desilusão depois ó a grande indústria
que que eu falei isso aqui é trecho do
texto tá isso aqui é trecho do texto aí
ó a grande indústria se desenvolve na
Inglaterra começa a surgir O proletário
que é o que que é o proletário é a
pessoa que hoje vive só como assalariado
dentro da indústria é isso que ele tá
falando porque veja existe assalariado
na Idade Média Claro que existe agora
são poucas pessoas que a vida toda delas
é de produção é uma produção assalariada
Ele trabalha na tua terrinha E aí com o
tempo livre não sei que lá ele vai lá e
trabalha para alguém quando ele tá
dentro da cidade ele pode fazer alguma
coisa para alguém é troco de um salário
pode mas o que que é o normal ele entra
ele participa de uma organização social
em que aquela organização social produz
aquelas coisas de maneira artesanal
então é não é normal que a pessoa Viva
como assalariado de alguém não é a
grande larga produção dentro do medievo
que mesmo dentro de uma Cidadela ele
Produza a parte da vida dele inteira
produtiva seja como assalariado de
alguém a tendência do capitalismo é
normalizar o trabalho assalariado ele
vira cada vez mais normal cada vez mais
o pão com manteiga é você ser você ser
assalariado de alguém porque você não
produz nada para você você produz para
alguém e aí Ah ele mostra que vem o
raciocínio dessa galera veja o San Simon
ele pensa assim ó guerras ociosos que é
uma continuação da Revolução Francesa né
guerra os ociosos nenhuma tem
gente que não trabalha Esse é o primeiro
movimento do socialismo do ponto de
vista intelectual né el não não pera aí
tem gente que não tá trabalhando pera aí
pera aí tem gente que tá sentado num
quarto e a gente aqui fica 50 pessoas 12
horas por dia 16 horas por dia Ele tá
trabalhando e o outro cara tá sentado no
qu guerr ociosos certo San Simon aí o
François furrier ele vai dizer assim não
pera aí Essa sociedade Nossa aqui ela
segue sendo tão
desigual e a gente não tá ele ele
inclusive avança a ideia de que olha na
nossa sociedade segue tendo desigualdade
inclusive desigualdade em relação às
mulheres lá no século muito
ele faz uma defesa que é muito
importante que é a mulher é o índice a
liberdade da mulher é o índice da
sociabilidade humana enquanto as
mulheres estiverem reprimidas dentro da
sociedade isso é um índice porque dentro
da sociabilidade ela é apresentada como
mais fraca que não tem poderes e tal Se
você não der não não der a liberdade
pras mulheres Esse é o índice Esse é o
índice moral Esse é o índice moral
segundo fur certo e o Owen ele faz as
colônias comunistas dele e aí a gente
tem o exemplo de New Lenner que tá
desenhado ali no canto Tá certo existe
até hoje tá se você for lá na Escócia
você visita o prédio certo ele fez tá
ele fez socialismo utópico não é assim
ai não ele foi lá e fez tá bom não é
isso que Engel estava tentando dizer
entendam isso de uma vez para de de
seguir Comunista de tiktok tá bom não
então de tiktok não tiktok é legal para
de seguir Comunista de Twitter certo
Comunista de de Twitter tá
bom beleza e aí ele e aí o que ó esse
aqui é o é a estrutura lá de hoje tá
isso aqui é lá de hoje se você quiser
visitar ele tem essas áreas lá mostrando
onde é que fica tinha escola tá certo
tinha escola tinha área de lazer isso é
o socialismo de hoje ele fez tá lá até
hoje ó o desenho aqui ó essa essa coisa
aqui ó no cantinho certo ele fez tá bom
ele fez mas o que que acontece
legal Tu fez um negócio ali para 50
pessoas para 80 pessoas na no auge tinha
quanto e tal quando ele tentou
transformar isso num projeto
político cortaram o cara certo cortaram
o cara então vamos lá aí ele vai falar
beleza isso é o socialismo utópico e nós
e nós o que que nós estamos dizendo Aí
ele vai para uma parte Ah é né É
 é como é que eu tiro esta
merda deste botão
ah ai ai ai ai ai tá chegando a
[Música]
hora mas aí se eu excluir essa marca é
porque não é isso nãoé cara não é isso
deixa eu
ver deixa eu só ver se eu acho aqui o
botãozinho de desligar esta
merda
ah consegui
enfim é isso Então veja lá então veja
para converter Aí ele diz assim qual é o
problema qual é o problema do do Owen é
porque ele é do mal é porque ele é burro
é porque ele viajava na maionese Não não
é isso o problema é para você converter
ess esse planejamento individual em
projeto político que se universaliza
você tem que olhar para onde pra
história como é que se cria o socialismo
ou o capitalismo você teve uma força de
produção até que
veio as vieram as revoluções liberais e
elas solaparam elas limparam As
instituições o que que ele tá mostrando
aqui PR o que qual é a defesa dele é que
vai surgir do próprio sistema
capitalista as condições de
desenvolvimento do sistema socialista e
aí o que que você tem que falar pros
trabalhadores
Vale do Rio Doce porto de Santos
Petrobras é isso que você tem que falar
pros trabalhadores Ah mas e a
barraquinha do Seu Zé não velho você não
entendeu nada ah mas e o Corolla do meu
tio não você não entendeu absolutamente
nada Vale do Rio Doce Petrobras porto de
Santos
ah polo polo de produção industrial
amazonense não é isso é disso que ele tá
falando não tem nada a ver com o HB20 do
seu primo Playboy que usa óculos da oley
não tem nada a ver certo não tem nada a
ver não é uma questão moral não é uma
questão de ser não é o seu Celta não é a
barraca de cachorro quente da Dona Maria
não é nem sequer preste atenção não é
nem sequer a sua franquia dos Girafas
não é nem sequer a sua franquia do
Girafas Fique tranquilo estamos falando
de Vale do Rio Doce estamos f
de polo industrial e no limite e no
limite e no limite poderemos talvez quem
sabe estar falando
de laund Laio mas nesse texto aqui não
tá colocado la fundio porque o pessoal
tá perguntando nem sequer tá colocado la
fundio aqui porque ele tá pensando o qu
a a ponta de lance é a indústria depois
é que o a questão do Entra depois
Primeiro estamos falando de martelo
entenderam não estamos falando de foice
ainda nesse texto não tem foice nesse
texto é só martelo porque o principal a
estrutura gigantesca é a a estrutura
Industrial entenderam estamos falando
apenas de martelo tá bom e veja não tem
nada de ser do bem de ser do mal a gente
vai mostrar não é não é porque o
capitalista é do mal não é porque o cara
tá ficando rico e a gente tem inveja não
é porque ele está gastando que agora os
socialistas estão metendo a essa né tem
seu papel retórico né ah eu odeio o Agro
porque o Agro polui não tem nada a ver
com isso tá não tem nada a ver com isso
ah mas o cara tem um um um um triplex aí
eu não gosto do triplex dele não tem
nada a ver com isso ah mas o cara tem o
iat e o iat gasta mais do que não não
tem nada a ver com isso certo a gente
vai mostrar aqui o que tem a não tem a
ver com moral não tem a ver com
desperdício tem a ver com
disfuncionalidade
interna entenderam É isso tem a ver com
disfuncionalidade técnica certo Por isso
que eu tô dizendo a pós-modernidade não
é
marxista Vocês estão prontos para
aceitar isso a pós-modernidade não é
marxista Marx e engs não é sobre o
sofrimento não é sobre o sofrimento das
pessoas é sobre esse sistema não
funciona entenderam esse sistema tem
contradições internas e ele é muito
produtivo e ao mesmo tempo que ele é
muito produtivo ele é
burro não sendo ele sendo burro o
sistema sendo burro a gente tem que
trocar porque senão vai explodir tudo é
muito mais sobre cataclisma e sobre a
gente tá sendo escravizado inclusive
quem é quem é rico inclusive quem é de
classe média tá todo mundo se
quando a gente podia tá sendo racional
Portanto o projeto é o ele veja o
projeto é tão racional tão racional
vocês viram o início desse vídeo quem
assistiu o início desse vídeo a gente tá
falando de prometeu lembra prometeu
aparece no texto de Marx ele aparece no
texto de Marx de juventude que ele fala
assim nós o prometeu que a gente luta
contra os deuses e tarará por o prometeu
é o representante do controle racional
na mitologia grega o prometeu é o
comprovante do controle racional Engel
cita aqui Engel cita que o trecho
exatamente do capital de Marx em que
Marx cita prometeu ele cita esse trecho
e termina ele chega caminha pro final do
texto dizendo e portanto dominar as
relações de produção é o mesmo que a
gente sair dessa anarquia de produção e
vir pro domínio racional das da da
produção certo vi pro domínio racional
da produção é o mesmo que a gente ter
medo do raio o raio não é assustador
você tá na piscina você fica com medo de
tomar um raio na tua cabeça né então o
que que acontece a eletricidade na
natureza descontrolada para você Te
assusta para você Te assusta agora a
eletricidade é isso aqui ó para mim é
luz é a gente está conversando a
eletricidade para mim é a possibilidade
de ter um ar condicionado no calor a
eletricidade para mim é a possibilidade
de ter um aquecimento no frio
racional o controle racionals que diz
isso certo citando o capital de
Marx então ele tá dizendo aquilo que a
gente fez nas ciências naturais dá para
fazer nas Ciências Sociais quem é contra
isso Heider e os
frankfurtianos aí você pode ser
frankfurtiano e ser marxista é cara você
pode ser você pode ser uma bola quadrada
você pode ser
para quem tem criatividade tudo é
possível né para quem tem criatividade
tudo é possível mas o projeto de Marx e
engels é o domínio racional da
produção certo a racionalização da
produção como fenômeno que desdobra do
capitalismo já Adorno rockheim quando
eles criticam eles criticam Exatamente
isso o domínio racional da produção que
agora tá tudo Dom nado tá tudo tão
quadrado oh meu Deus não tem mais arte
de verdade isso é antimarxismo
entenderam não tem papo vocês são antim
marxistas Sabe por que que vocês não
sabem disso porque vocês não leram Marx
por isso é simples assim é só por
isso origens teóricas do retorno
dialético aí ele vai dizer tem a a os
críticos francê do 18 que são dialéticos
aí ele fala o cume disso é Hegel e ele
vai falar lá Na antiguidade o primeiro o
primeiro é Heráclito né panta rei tá
aqui que não me deixa mentir e
Aristóteles é o ápice do pensamento
dialético sim aquele que escreveu a
metafísica aquele que escreveu o texto
que depois é chamado de metafísica por
quê Porque quando ah Aristóteles pensa
sociabilidade ele pensa desenvolvimento
ele pensa desenvolvimento ele tanto
pensa desenvolvimento que o que que o
poper vai dizer ele vai usar a figura de
Aristóteles para criticar
heg e criticar por ele faz isso porque o
idiota do
leuu então Eler que você não Eler que
você Ode toda tradição que o cara tá
citando entendeu Eler que vocêe toda
tradição fazendo que o Henry bug ensinou
você que envenenamento de Poço isso que
o faz envenena Poo aí ele vai falando
olha o do Heráclito ele odiava a
humanidade o Platão Ixe esse aí odiava
muito a humanidade Ah o Aristóteles Esse
aí é que ódio a humanidade mesmo por quê
Porque ele sabe que esses autores Estão
ali na nas bases do desenvolvimento e na
legitimação do próprio discurso de Marx
e
Eng Então veja e aí ele vai falar na na
modernidade tem dois autores de
filosofia que são muito dialéticos
descart e Espinoza ai mas é porque é o
descart porque eu odei o decart bom
Angels achava o decart o ápice ele é uma
das únicas pessoas que ele cita Esse é
um dos Filó filósofos na modernidade que
é dialético ah é porque é modernidade
porque
o você é antimarxista Aceita que dói
menos meu querido aceita você é
antimarxista se você pegar os textos do
cara você vai ver que você é
antimarxista Seu merdinha é isso e tá
tudo bem E tá tudo bem desde que você
não minta para si mesmo certo não minta
para si mesmo e aí ele vai citar na
questão política de derou e Russo com
veia política ele vai falar exatamente
desses dois que são o quê iluministas
Rousseau que briga contra Aristóteles
citando o desenvolvimento da sociedade e
que não tem que ter escravidão eterna
 nenhuma né um desenvolvimento
portanto daquele pensamento aristotélico
de merda e dider r que é o nosso querido
ateu O Iluminista pregador de de que a
gente tem que ensinar todo mundo que é
simplesmente um dos melhores seres
humanos que já pisou na terra não é isso
difícil encontrar são poucos os seres
humanos são tão importantes
intelectualmente quanto de derou vocês
tem noção do tamanho que é o Projeto
enciclopédia não existia uma
enciclopédia viu enciclopédia não é uma
coisa que sempre ex não é a tradição
literária eterna da Europa não é século
XVII o cara junto com dalenberg pariu um
projeto de juntar a nação francesa
inteira para construir um texto que
funciona como o Wikipédia funciona hoje
só que escrito por intelectuais
sérios
certo e aí quando ele escreve sobrinho
de ramu ele vai mostrar exatamente
críticas duas personagens brigando
discutindo entre si que uma inclusive
representa de derot né ah que mostra o
desenvolvimento da compreensão da
realidade que tem esse lado tem o outro
lado daqui você desenvolve aquilo e tal
por isso que o o engels faz faz esse
elogio entendeu então a gente vai fazer
a defesa do Iluminismo sim ou com
certeza Ah mas só que a gente é
brasileiro a gente é brasileiro
seu merda
hein Lenin também fazia e Lenin Não Era
exatamente um ocidental clássico né Não
Era exatamente né eles também eram
racializados lá na Rússia eles eram
racializados lá a gente vai fazer vocês
não estão entendendo a gente vai fazer a
defesa do Dom Ministro chora o quanto
vocês quiserem porque é você que é
antimarxista se você for contra
entenderam É você que é Vamos lá eh e tá
tudo bem E tá tudo bem ser antimarxista
tá gente tá tudo bem tá tudo bem não tá
proibido ser antimarxista tá não tá não
tá proibido tá permitido ser
antimarxista só não sejam merda de um
antimarxista que se vende marxista por
aí tá bom aí é golpe aí é golpe aí o que
que a gente tem que fazer a gente tem
que denunciar você por 171 não é isso é
isso
sim e aqui bom a da imagem sumiu
ali da da da Guerra
camponesa Mas ó O Manifesto do dos dos
livers o Buff ali a foto do bbff queria
que tivesse a foto do Thomas mcer ali
mas aí a frase é importante ó nada per
isso aqui é o texto mesmo do Engel tá
nada permanece o que era nem como e onde
era mas tudo se move se transforma nasce
transforma nasce e morre essa concepção
de mundo primitiva ingênua mais
essencialmente exata é a dos filósofos
gregos antigos e aparece claramente
expressa pela primeira vez em Heráclito
não é que não tinha outros anteriores né
mas nele aparece muito claramente
expressa
ã bom
aí aí veja eu vou só dizer para vocês
assim ó eu fiz um resumo para vocês do
texto de engels eu vou ler com certeza
não certo eu quero só que você perceba
as marcações que eu fiz no texto dele
tem uma diferença entre método
metafísico e método dialético né E tem
aquela famosa frase de você fica
obsecado pela árvore e não consegue ver
o Bosque você fica pensando que eu vou
estudar a árvore então eu isolo na minha
mente a árvore e eu estudo só a árvore
não a árvore só faz sentido na floresta
a árvore só faz sentido com min iação a
a a árvore só faz sentido existindo
abelha se não existir esse ecossistema
não tem árvore não faz sentido você
pensar árvore sem pensar água não faz
sentido você pensar árvore sem pensar eh
raios solares ultravioleta não faz
sentido você pensar as coisas isoladas
esse pensamento é o pensamento
metafísico que parte de uma concepção de
que existe esses esses Ah e os conceitos
ou as estruturas de alguma forma
isoladas elas não existem isoladas elas
só existem inseridas no mundo e portanto
o seu método de especulação tem que
pensar com as estruturas inseridas no
mundo então só tem árvore se as pessoas
cagarem ou se os bichos cagarem né Então
tudo isso não tem como você pensar pense
a árvore isolada e já tá fazendo errado
tá fazendo de maneira metafísica porque
não existe nada isolado entenderam então
que eles cham Então quando você pensar
em metafísica na literatura
engelsa Ele tá dizendo isso ele tá indo
para além de dizer que existem
estruturas da realidade Ele tá dizendo
quando você cogita que há estruturas e
estruturas
isoladas isoladas você começa a achar
que fazer ciência é dizer assim me diz a
tabela periódica que eu vou decorar a
tabela periódica tabela periódica
materialista mas é o materialismo
metafísico se você não pensa que o seu
estudo deve ser as relações Então você
vai estudar tabela periódica Sim mas
você vai entender exatamente como é que
um objeto salta de outro porque que
existe existem uns na natureza e não
outros Por que que os mais pesados não
aparecem na natureza porque é mais
difícil de surgir por causa das suas
próprias regras internas então estr
estudar as coisas é estudar relações
essa palavra para engs é muito
importante então estudar de maneira
dialética o vou tirar uma onda com Jones
tá vou tirar uma onda ele diz assim ó
não vai explicar dialética dialética É
muito difícil você precisa ter muitos
muitos tempos para explicar dialética
Não não precisa desculpa Jes mas não
precisa não então assim ó para Marx e
para índios pensar
dialeticamente pensar dialeticamente
usar o método dialético conforme eles
estão colocando aqui é pensar as coisas
existem nas suas
relações e inclusive para você estudar o
surgimento de uma coisa em cima de outra
coisa você você tem que imaginar essas
relações de transformação na no qual
você vai perceber que existe um um ponto
muito mais Cinzento como eu tava dizendo
antes se você pensar como é que sai de
uma semente para uma árvore se olhar lá
no final e falar isso aqui é uma árvore
não uma semente beleza Isso aqui é uma
semente não uma árvore Mas e aquele
feijãozinho que você colocou lá na sua
escola você lembra quando você era
criança que você colocou a sua seu
feijãozinho no algodão e quando tem
aquela semente ali aquilo uma semente
aquilo tá quebrado e tá começando a
nascer uma folha tem uma separação ali
entre uma coisa e outra existe muito
mais tom de cinza do que o simples sim e
não certo conceber as coisas
dialeticamente é isso perceber as coisas
não existem isoladas elas existem em
suas relações E essas relações têm muito
mais tons de cinza do que normalmente se
imagina e as coisas estão em eterna
transformação elas nunca são e serão e
para sempre serão porque elas as coisas
concretas estão sempre em relação
concretas se você tiver pensando
materialistic mas em Hegel você não
precisa
pensar de um ponto de vista
tipicamente material você pode pensar
conceitualmente como pensa R né ah o ser
Vem do nada o nada depende do ser e o
ser é o nada e eu tô fumando a minha
maconha e tô muito doidão não é assim
que a filosofia de heg é exatamente
assim ah vou vou meter esse LSD para ter
dentro aqui não o ser o nada do ser que
é o nada que é o ser que é o nada que
para ser que aí depois vem o outro e aí
não sei o que que a quantidade a
qualidade não é isso Ah mas em heg eu
tenho o pensamento a o ser o mesmo
conceitualmente né mesmo conceitualmente
a coisa só existe na relação inclusive
com o seu oposto e a e a e é é difícil
você definir inclusive Qual é a a a
diferença entre uma um conceito o seu
oposto ou seja lá do jeito que você
quiser chamar porque em hego realmente
eh tá num nível de licera que eu não
consigo alcançar Mas mesmo neles mesmo
nele mesmo nele tá muito claramente a
noção de que as coisas não são tão
separadas assim quanto parecem ser certo
e por isso ele é um dialético Idealista
certo então dialética não é tão tão
difícil assim não não é só os não é só
os iniciados não é só o quarto Dan não é
só o quarto Dan que consegue entender o
que que é dialético é porque é um
conceito composto tem a ver com essas
noções de que as coisas que existem
existem nas suas relações e que portanto
é difícil discernir a a os objetos é
mais difícil discernir os objetos do que
as pessoas normalmente imaginam certo
tem esses dois tem essa essa conjugação
de fatores aí as coisas se in
compreendem em suas relações elas
existem em suas relações e é mais
difícil é mais difícil distinguir os
objetos do que normalmente se imagina é
mais
difícil e as coisas estão em movimento e
transformação inclusive indo e voltando
às vezes inclusive indo e voltando às
vezes Beleza desbloquei o terceiro Dan
posso podem tirar a faixa preta do do do
comunismo Já não são só os iniciados não
é só o cara que vai se candidatar não é
só o cara que tá 18 anos estudando que
consegue entender isso aqui acabei de
dizer isso tá lá no texto tá Tá bom vai
lá Capítulo 2 dialética dialética e vê
se você não vai achar isso lá vai achar
isso sim te garanto que você vai achar
te garanto então a concepção de de de
natureza dialética E ele fala é natureza
viu ah não mas a natureza é estanque o
ser humano social que se transforma não
entendeu nenhuma de Marxismo seu
pós-moderno de merda a natureza se
transforma o tempo todo todo o papo de
engels é mostrar Exatamente isso se você
olha na na na estrutura da da história
inclusive na filosofia ó Kant já disse
que o Universo solar não é estagnado e
eterno ele é mutável Laplace vai lá e
confirma e fala ah matematicamente não
sei o que e tal e o Hegel fala assim não
não só o o o o sistema solar transforma
não só o Laplace confirmou mas toda a
estrutura da realidade é transformação
não só toda a estrutura da realidade é
transformação mas a estrutura do
Espírito humano está em transformação em
direção ao Progresso da Liberdade humana
diz reo portanto tudo é transformação aí
o próprio Engel diz Veja isso não tá só
na filosofia não sabe quem encerra a
conversa de uma vez por todas um tal de
Charles Darwin um tal de Charles Darwin
porque ele mostra por a+ B por a + b que
nem os os animais que eu não sei porque
que eles não concluíram isso antes né
porque se você percebeu que o o universo
tá em transformação se você percebeu que
geologicamente a terra tá em
transformação como é que você não ia
chegar à conclusão de que os animais
estão em
transformação é óbvio que os animais
estão em transformação portanto tudo
está em transformação Então nada é
eterno nada é estanque não tem a ideia
perfeita ou o conceito perfeito não tem
a ideia o signo o cavalo não o cavalo tá
agora daqui a 500 anos vai ser outra
coisa não vai ser cavalo mais então não
tem nada pronto previamente tá tudo em
transformação na natureza seu
pós-moderno de merda na natureza
entenderam a natureza se transforma Ah
mas a sociedade se humana se transforma
Claro a sociedade humana é natureza su M
como eu odeio pós-moderno mano que
pariu pera aí deixa eu
respirar certo então a sociedade humana
se transforma porque tudo se transforma
essa é a condição da
natureza não existe nada especial no ser
humano o ser humano é um desdobramento
da natureza como a natureza se
transforma o tempo todo Como o ser
humano é a parte mais complexa e mais
rica de toda a natureza que a gente
conhece aí é que se transforma mesmo
então é por isso que você enxerga muito
mais as transformações sociais
É por isso que você enxerga muito mais
as transformações sociais porque o ser
humano é o ser mais complexo que habita
nessa terra então ele tem uma capacidade
de transformação muito mais grave do que
a do que o o a estrutura da natureza
Isso significa que o sapo sempre foi
sapo não teve um dia que o sapo não
existiu Teve um dia que não tinha vida
não tinha vida na Terra tinha um dia que
nem Terra tinha ah e o início do Big
Bang é o início do universo não isso foi
um Padre de merda que falou não
Provavelmente antes do que a gente
conhece como Big Band tin uma outra
parada em um outro rolê o universo é
todo movimento eterno e de transformação
que as próximas coisas dependem das
anteriores isso é materialismo dialético
o resto o resto o resto é o resto é
simplesmente pós-modernismo de
merda qualquer qualquer coisa fora disso
qualquer coisa fora disso é
pós-modernismo de merda engula engula
sabe por qu porque essa galera não
aceita as conclusões políticas disso
aqui tá Isso aqui vai ter conclusão isso
aqui não é sexo dos anjos tá é porque se
você entender que a estrutura da
realidade é assim você vai perceber que
o que você tem que fazer politicamente é
determinado é determinado que é certo de
ser feito o que vai melhorar mundo todo
mundo tá vendo só que o pós-moderno quer
fazer o quê Não eu quero fazer o que eu
quiser eu quero ser o eu quero ser o o
salvador da humanidade eu quero juntos
com a raiva e com amor e eu preciso
convencer as pessoas a votar em mim né
meu jovem é a votar em mim que você quer
convencer os outros né não é exatamente
entender Qual é a estrutura da realidade
intervir nela porque essa estrutura da
realidade social é material e igual
todas as outras coisas você quer votinho
votinho votinho aí tem que negar mesmo
materialismo dialético aí tem mesmo se
se for ensinar pros outros que o negócio
é votar em você aí você tem que negar
mesmo materialismo dialético Então veja
o materialismo moderno vê na história o
processo de desenvolvimento da
humanidade cujas leis dinâmicas é sua
missão descobrir isso aqui é texto tá
isso aqui é o texto tá o materialismo
moderno vê na na história Então as
pessoas negam o fato eh eh o fato em
relação ao nosso conhecimento científico
para poder dizer assim Vote em
mim Vote em mim Vote em mim eu
represento o cristianismo eu represento
o cristianismo Então vamos lá vamos
seguir E aí agora eu vou mostrar para
vocês Então veja aí ele faz isso aqui
veja então ele faz a a questão da
filosofia para ensinar para vocês isso
que eu acabei de ensinar para vocês
porque agora a gente vai para a
discussão acerca da materialidade
histórica porque ele vai dizer assim
olha o capitalismo se desenvolveu se
desenvolveu da realidade histórica então
a gente sabe o que fazer a gente sabe o
que fazer a gente sabe o que que tá
acontecendo e a gente sabe o que fazer
por isso que é socialismo científico é
por isso que é socialismo
científico ó o o pant tá perguntando
para mim Pedro na sua visão dialética é
um dado da realidade natural ou uma
condição da ão da nossa consciência
camarada camarada Gustavo Machado vai
ficar chateado comigo mas para mim é
absolutamente Óbvio e não depende de
Marx de Angels da que o pariu que
dialética é um dado da realidade e não
dado da consciência e a consciência
apreende a realidade porque a realidade
é assim quer ver uma coisa não existe
distinção na própria natureza entre
vermelho e laranja correto errado errado
existe inclusive você pode calcular e
essa aqui a ele faz tudo isso ele vai lá
em reigo e mostra conversão de qualidade
em quantidade como é que você acha que a
 do computador representa diferente
laranja e vermelho e toda vez o vermelho
é vermelho e toda vez o laranja é
laranja e se eu perguntar para você isso
aqui é vermelho você vai dizer é
vermelho isso aqui é laranja né o ao
vivo que Ah vocês não vocês não viam ao
vivo mas veja esse desenhozinho que tá
aqui no no do do símbolo você sabe que é
vermelho não é e o computador acerta
toda vez ó que doido e aqui ó do lado
aqui onde tá escrito socialismo tópico é
laranja não é o computador
acerta como é que é isso que o
computador acerta não é coisa da
consciência se fosse coisa da
consciência como é que o computador ia
acertar tinha que ter uma consciência lá
no computador né então ele acerta sabe
por quê Porque isso é um dado da
natureza que que dado da natureza o dado
da natureza é tem uma diferença
matemática acontecendo ali tem uma
diferença matemática
essa diferença matemática essa diferença
matemática o nosso cérebro expressa E
cria signos para essa diferença
matemática Primeiro ela expressa como a
imagem que você enxerga depois você cria
um signo Aí você fica preso ao signo né
O que que é o pensamento veja o que que
é
Eh não esquece isso esquece isso e
presta atenção teve camarada perguntou
não é o método método de cuer rola
presta atenção presta atenção mesmo que
esses caras não tivessem dito isso
presta atenção se eles não
disseram Mas eles disseram o pior que
eles disseram Mas mesmo que eles não
tivessem dito presta atenção no que eu
tô dizendo você tem o laranja ali você
tem o vermelho ali né veja qual é a
diferença real digamos assim a real a
que tá lá mesmo a diferença é a
frequência de luz não é a frequência de
luz tá chegando no seu olho o seu olho
tá captando coisas diferentes e aí ele
significa de um forma que gera uma
imagem para você certo e gera uma imagem
para você o que que é a imagem que seu
cérebro criou a imagem que seu cérebro
criou é um
reflexo da diferença de frequência Então
não é que lá lá tem vermelho como você
enxerga não é que lá tem laranja como
você enxerga e muito menos que essas
coisas se chamam laranja e vermelho
essencialmente certo não é assim que
funciona mas só que os cones e
bastonetes do seu da das células do seu
olho eles identificam a diferença de
frequência que é objetiva e a imagem que
cria na tua cabeça é o reflexo Lenin
chama isso de teoria do Reflexo as
coisas que acontecem na sua consciência
inclusive as estruturas de percepção são
reflexo de dados
objetivos o dado É objetivo a diferença
é objetiva então se você não tiver
problema nos seus cones e nos seus
bastonetes você e eu Vamos enxergar a
diferença Pode ser que eu não saiba Qual
é o nome da diferença na tua cabeça se
você enxerga terra como azul quer ver
 o fato é que eu e você vamos
enxergar a diferença o que que o
pensamento metafísico faz ele
essencialização no conceito que você
cria na linguagem e diz assim a coisa é
o conceito aí você metafisico
entendeu entenderam então nas
coisas existe a tipo assim se você
aproximar um um laranja de um vermelho e
você criar degradê você vai ver que não
tem na natureza o momento do salto pro
do laranja pro vermelho ou seja é da
própria estrutura da realidade ir
mudando qualidade de acordo com
quantidade certo ir mudando qualidade de
acordo com qualidade é dado da natureza
na sua consciência você cria conceitos e
você percebe diferente como re flexo do
dado objetivo entendeu então na sua
consciência pode ter um reflexo errado
pode você pode ter interpretado errado
pode você pode ter dado um nome
essencializar uma coisa que não é
essencial Pode Isso muda que você sabe
muito bem que existe uma diferença ali
entre vermelho e laranja o nome não é
essencial o nome não é essencial a
diferença não é essencial mas a
diferença tá lá certo
isso é um dado da realidade aí vocês
vocês que jogam Contra isso Vocês que
são céticos a respeito disso vocês estão
pregando idealismo vocês entendem porque
a escola de Frankfurt essa cabeça da
minha rola do e esses
pós-modernos da cabeça da minha rola são
antimarxista entenderam porque eu
preciso que tenha um mundo real lá eu
preciso que tenha um mundo real lá e tem
só que aí quando você joga com c você
pode ser cético né você pode dizer não
mas isso fo um sonho e se o demônio de
descart e se a que me pariu
vocês podem ir para onde vocês quiserem
sabe o que vocês estão fazendo vocês
estão pregando que não tem como conhecer
as coisas nós somos marxistas pregamos
tem coisa lá a gente sabe que tem vocês
estão brincando de filosofar vocês estão
brincando de filosofar certo a gente tá
tentando descobrir as coisas como elas
são porque elas são entam vocês estão
brincando de filosofar vocês estão
fazendo joguinho Ah vou fumar uma
maconha aqui a imagina que eu tô preso
na Matrix Ah imagina aí que você tá
preso na Matrix tá bom imagina lá certo
imagina lá tá bom criança Enquanto isso
a gente vai trabalhar aqui para mudar o
mundo fica lá imaginando que a gente tá
preso na
Matrix Ah então vamos lá então veja
Esses caras são antimarxista ele tem que
ficar muito claro eles são antimarxista
Ah mas é porque o trabalhador e não sei
o qu e a consciência e o sujeito
subjetivo da isso não é Marxismo isso
não é Marxismo isso não é Marxismo e tá
tudo bem viu gente você pode não ser
marxista só não cometa estelionato tá
bom só não cometa estelionato pelo amor
de Deus tá bom tá liberado não ser
marxista tá liberado ser conservador
seja conservador seja cético nada é
verdade não sei pode ser tenho raiva de
quem sabe seja o que você quiser só não
seja estelionatário tá bom
estelionatário não é legal
ã Beleza então veja concepção
materialista da história Então veja eu
dei para vocês do ponto de vista da
filosófica o que seria a questão agora a
gente vai
eh o maior problema político Pedro do
ceticismo não
é eu concordo Bruno eu concordo maior
problema político Pedro do cismo não é
postular que não há como conhecer só que
é desdobramento Bruno é desdobramento
entende o maconheirinho lá do ah Veja
Bem eu não sei vai que sei vai que não
sei e não tem como saber e o contato com
a realidade não é real e não tem como
interpretar o texto e moral não existe
tarará beleza tudo bem viaja na maionese
Vamos ver até onde é que vai os limites
da Razão Vai feliz só que o problema não
é esse Eu concordo só que o problema é o
cara vai para aí por quê às vezes é por
curiosidade às vezes é por uma fé vocês
tem que entender que tem gente que vai
por aí por uma fé tem gente que é bobo
alegre que acha que é inteligente que
acha que questionar a capacidade
cognitiva é inteligente tem gente que
vai aí por ego que ele acha que ele é
mais inteligente porque ele faz isso
entendeu tem gente que vai vai por aí
por muitos motivos eu não tenho como
entrar na cabeça das pessoas eu não sei
porque elas vão mas eu já vi muitos
motivos para as pessoas irem por aí só
que quando elas vão por aí o problema é
a consequência porque quando você pensa
assim a consequência é Ah mas essa
pessoa tá tentando fazer política mas
vai que ela tá errada mas vai que não
tem uma verdade mas vai que não sei o
queê aí ele desmobiliza as pessoas né
desmobiliza as pessoas desmobiliza as
pessoas aí a gente tá aqui não gente
olha só tem mundo objetivo tem real tem
como a gente organizar as pessoas se
tiver 500.000 pessoas amanhã na frente
de não sei o que vai mudar vai mudar a
gente vai tomar aquele prédio vai mudar
não aí não mas veja bem mas vai mudar
para onde mas vai mudar para quê Mas e
se e se e se tudo isso for um plano aí
aí entendeu então o o problema é a
consequência política é Claro porque se
você quiser fumar a maconha que você
quiser e fica lá será que o mundo é real
será que esse elefante amarelo que tá na
minha frente real aí tudo bem Vá fumar
só uma coisa o problema é quando isso
vira política né ah mas será será que
tem mesmo juros Será que o juros não há
um plano dos Illuminati aí Aí ninguém
faz nada né Aí ninguém faz
nada então veja causas Profundas das
evoluções desenhos não é a cabeça das
pessoas não são as ideias que ai o cara
chegou na razão e buscou a realidade
eterna você vai na forma de produzir e
aqui eu já tô cansado de vocês eu já não
aguento mais um segundo olhar na cara de
vocês Imagino que Deva ser recíproco
vocês querem que eu vai embora então eu
vou passar relâmpago eu vou passar
relâmpago certo vou passar correndo até
porque aqui tem mais texto e eu tô
exausto certo eu estou exausto Então
veja a produção é a base da Ordem Social
Então agora ele vai PR PR parte
propositiva Veja a gente falou de
materialismo de materialismo dialético e
agora ele vai falar materialismo a
concepção materialista da história
humana da história humana o capitalismo
criou no planeta Terra algo que nunca
existiu Ah mas isso é muito
eurocentric muito
eurocentric a gente não tem que negar o
capitalismo dizer o capitalismo é tudo
uma merda por porque foi feito por
aqueles europeus safado
Euro centrix
eurocentric não o capitalismo é a melhor
estrutura de produção do planeta com
violência Com certeza com destruição de
população Com
certeza com generalização da escravid
escravização transatlântica Com certeza
com extermínio da população indígena Com
certeza com venda de de ópio pra China
 a população chinesa com certeza
absoluta com os os os os navios dos
Estados Unidos obrigando um país inteiro
a abrir os seus portos com navios comer
iis com a armada inglesa com a armada
americana com
certeza isso anula alguma coisa em
relação a que esse sistema é o mais
produtivo do mundo não não anula Ah
então a gente vai virar elfo vamos
voltar pra Floresta viver igual aos
povos indígenas porque eu piso no barro
eu sou muito ontologias distintas eu sou
ontologias distintas eu quero viver eu
quero tomar uma aasc né porque eu sou
muito respeitador da cultura não vai
mudar nada o sistema capitalista de
produção é o melhor de todos que já
existiu hoje e a sua
aasc não vai mudar isso não vai não
Pedro mas você tá fazendo piadinhas você
tá fazendo piadinhas que são
preconceituosas não eu tô fazendo
piadinha com você seu merda de
maconheiro da Universidade né é com você
eu não tô fazendo piada com indígena eu
tô fazendo com você que é um merda de um
maconheiro da Universidade que eu tive
que lidar com eles aos montes que é
assim não eu piso no barro eu piso no
barro aí no final do dia vai pro lago
sul né Aí eu piso no barro porque eu sou
muito pisador de barro meu Deus como tem
Barro nos meus pés e tal aí no final do
dia pega o HB20 e vai pro lago sul não é
isso eu tô brigando com você porque veja
você ser muito
desconstruido não vai mudar não vai
mudar o fato de que o capitalismo é o
melhor sistema de o mais o mais
qualificado mais eficiente sistema de
produção do mundo ele ter sido violento
ele ter sido uma merda ele ter sido tudo
não
interessa certo não
interessa quer dizer claro que interessa
claro que isso é importante de lembrar
claro que isso é importante de discutir
Mas você ser ruts não vai fazer Ah não é
porque eu tenho que convencer as pessoas
a serem ruts não é assim que o mundo
funciona
seu óculos Juliete não vai mudar isso
não
vai não vai simplesmente não vai olha aí
não vai Então veja o que que é o ponto
por que que eu tô insistindo isso porque
o ponto do Engel é é a partir do
capitalismo seu Enzo Enzo Valentina
presta atenção em mim Valentina é a
partir da indústria capitalista que o
socialismo emerge isso é a conclusão do
socialismo dito científico de engs Ah
mas eu não concordo tudo bem você é
anarcoprimitivismo
não sei não sei mas na no Marxismo no
Marxismo de Marx e engels o ponto é
desenvolver a indústria pesada é o que
permitirá o socialismo é isso é na no
desenvolvimento dessa história aí Pedro
eu não acredito em você Então vamos a
trechos vamos a trechos que eu não
aguento mais olhar pra cara de você
agora tudo isso aqui é trecho tá nenhuma
coisa que tá escrita aqui foi elaboração
minha eu simplesmente copiei do
marxist.org e colei quando nasce nos
homens a consciência de que as
instituições sociais vigentes são
Racionais e injustas isso só acontece
muito depois ó de que a razão se
converteu em insensatez e a bênção em
praga né a produção do capitalismo tá
dando merda é isso isso não é mais do
que um indício de que nos métodos de
produção e nas formas de distribuição
produziram-se silenciosamente
transformações com as quais já não
concorda a ordem social ou seja ele tem
uma tendência dentro da própria
estrutura que tá fazendo a coisa ficar
ineficiente aí todo mundo tá vendo
o negócio não era para ser legal por que
que eu tenho que trabalhar 18 horas por
que que eu não tenho mais aposentadoria
um dia desse tinha aposentadoria que que
tá rolando que minhas minha mãe comprou
um um um apartamento aos 25 e eu já tô
em 45 aqui tô morando na casa dela que
que tá rolando então assim antes de vir
assim já sei talvez seja melhor a gente
mudar o mundo tem o problema social
acontecendo então ó nas novas relações
de produção tem forçosamente que
converter-se mais ou menos desenvolvidos
os meios necessários para termo aos
males descobertos e esses meios não
devem ser tirados da cabeça de ninguém
mas a cabeça é que tem que descobrir nos
fatos materiais da produção tal e qual a
realidade os oferece isso dito isso o
que que é o Socialismo moderno que ele
tá dizendo lá no século XIX né que que é
o Socialismo moderno lá no século XIX a
ordem vigente verdade reconhecida hoje
por quase todo mundo é que a ordem
vigente é obra das classes dominantes e
dos tempos modernos da burguesia veja
classes dominantes veja tuiteiro
tuiteiro de plantão o mundo é a guerra
de classes hoje a guerra de classes é a
classe burguesa ai a classe
burguesa contra a classe trabalhadora é
isso i não burguesia que ele tá
chamando aqui é uma soma de classes
inclusive diferentes certo tem tem uma
parte da burguesia que por exemplo é uma
classe que é uma burguesia industrial
tem uma outra classe que é uma burguesia
financeira tem uma outra classe e tal
isso compõe a burguesia compõe a
burguesia certo a burguesia vai
epitomizes forças vai
epitomized essa contradição é
contradição porque eu não gosto dele
porque eu tenho inveja de rico errado de
novo né errado de novo twittero da
cabeça não é twittero twittero tá errado
de novo twittero twittero não é isso não
não é uma questão moral não é É a lógica
é a lógica aí ele vai tentar mostrar a
lógica como é que foi como é que a coisa
foi se se estruturando e como é que se
estabeleceu essas consequências então Ó
o modo de produção característico da
burguesia ao qual desde Marx se dá o
nome de modo de produção capitalista era
incompatível com os privilégios locais e
dos Estados como era os vínculos ah
interpessoais da ordem feudal certo
então eles a ordem capitalista vai se
estabelecendo durante séculos séculos aí
lá no século XVI na França por exemplo a
a a as estruturas estão tão fortalecidas
que aqueles privilégios feudais são
riscados do mapa do ponto de vista
formal a estrutura já se estabeleceu
agora tem que riscar do mapa de do ponto
de vista formal a burguesia lançou por
terra a ordem feudal e levantou sobre
suas ruínas o regime de sociedade
burguesa o Império da livre concorrência
da liberdade de domicílio da igualdade
de direito dos possuidores de
mercadorias E tantas outras Maravilhas
burguesas agora já podia desenvol eh
desenvolverse livremente o modo de
produção capitalista antes não tinha
modo de produção não leu errado leu tudo
errado né desde a idade média tá se
desenvolvendo quando você limpa do mapa
a a a ordem de o resto o resto de
feudalismo que você faz assim ó show
show aí você tem mais possibilidade de
desenvolvimento agora ele tá se
desenvolvendo livremente Então não é que
antes não tinha desenvolvimento do
capitalismo ele já estava se
desenvolvendo há séculos agora você
limpou limpou tirou a sujeira agora tá
mais fácil de desenvolver e ao chegarem
o vapor e a nova maquinaria ferramental
transformando a antiga manufatura na
grande indústria as forças produtivas
criadas e postas em movimento sob o
comando da burguesia desenvolveram com
uma velocidade inaudita e em proporções
até então desconhecidas então o
capitalismo veio lado do ainda na Idade
Média ele vai se desenvolvendo mas o quê
com amarras com amarras quando você se
livra da jurídica aí agora pu agora você
vai você explode aí o que que surgiu a
indústria a indústria entenderam então é
capitalismo não é o capitalismo é a
indústria inglesa é o capitalismo vai se
desenvolvendo se desenvolvendo até que
ele tá tão grande que ele estora as
amarras e agora que ele estourou as
amarras agora ele vai impulsionar a
criação Industrial certo e aí você fala
assim mas Pedro deixa de ser burro a
Revolução Industrial é no século XVII a
primeira revolução industrial e a
Revolução Francesa É no final do século
XVII então a Revolução Industrial é
anterior é minha mulinha querida é
acontece que a revolução industrial em
Inglaterra né em Inglaterra em
Inglaterra ela é anterior por quê Porque
a Revolução Inglesa aconteceu no na
 do século anterior não é a
Revolução Francesa é do século X não do
18 entenderam Então isso é materialismo
entendeu isso é materialismo primeiro
você tem o desenvolvimento das forças
produtivas depois você vem estoura a
amarra normativa e aí você desenvolve
ainda mais já tava desenvolvendo só que
agora você estourou as amarras as
amarras normativas e aí você vai
desenvolver ainda mais porque agora você
vai desenvolver como
livremente e ao chegar o vapor e a
máquina ferramental transformando as
antigas manufatura em grande indústria
as forças produtivas criadas e e postas
em movimento sob comando da burguesia
desenvolvem-se com uma velocidade
inaudita em proporções até então
desconhecidas eu falei errado é inglesa
é inglesa é inglesa
ã as novas forças produtivas transbordam
já da forma burguesa em que são extrapol
e nesse conflito que é e é nesse
conflito e nesse conflito entre as
forças produtivas e a e o modo de
produção não é precisamente nascido da
cabeça do homem entendeu não é da cabeça
do homem que nasce o socialismo no
socialismo a pessoa só fica a
pessoa só fica ela percebe assim
não tem algo errado tem algo errado mas
já tá rolando então não é precisamente
nacido na cabeça do homem algo assim
como o conflito entre o pecado original
do homem e a justiça divina a agora
razão Não não é isso é a própria
estrutura social vai mostrar o problema
vai mostrar você vai olhar e você vai
falar Por que que eu não
aposento mano aí você vai Olha
Por que que que a água tá ficando mais
cara por que que eu não consigo
emprego né até um dia desse era fácil
con seguir emprego Por que que agora eu
não tô conseguindo né então você não
consegue explicar primeiro primeiro a
primeiro a realidade bate na bunda
depois você tenta teorizar Porque que a
realidade tá batendo a bunda mas tem
suas raízes nos fatos na realidade
objetiva imagina que loucura você pegar
um texto de algum socialista hoje nessa
pós-moderna de merda ele fala em
realidade objetiva ó que doido loucura
Então veja e aí ele fala assim ó o
socialismo moderno não é mais a palavra
que engels tem que ver se inclusive lá
no no eu acho que é eu acho que é tá
tenho quase certeza que é se no alemão
porque o o o Len usa a palavra emha
alemão também se ele não tá só
replicando o que engs disse aqui tá pra
teoria lá dele epistemológica tá então Ó
o socialismo moderno a criação da O que
que a gente faz não é mais do que um
reflexo do conflito o conflito tá nas
coisas a gente só enxerga o conflito
entenderam não é uma de uma meta
narrativa Como é que é o nome desse cara
o cara das meta narrativas
lá lotar lotar da cabeça da minha rola
não é uma meta narrativa
lotar lotar não é uma meta
narrativa não é o meu jeito de ver o
mundo é um reflexo o cara a gente vai
falar assim ó preste atenção o conflito
está ali não sou eu que criei o conflito
Ah mas veio o PT e criou o conflito
entre pobres e
ricos não quem faz isso é pós-moderno
pós-moderno é que cria conflito é é que
cria questão é que problematiza ah não a
gente tem que
problematizar a gente tem que
problematizar os não tem que é o
problema tá lá não é você que vai não é
você que vai criar o problema o problema
tá lá você vai lá no problema e percebe
que ele tá
acontecendo vamos lá socialismo moderno
não é mais do que o reflexo desse
conflito material na consciência sua
projeção IDE nas cabeças a começar pelas
da classe que sofre diariamente Ele olha
para lado olha pro outro falou
tá Car os bagulho tá difícil certo então
em que consiste esse conflito aí vamos
lá vamos ao
conflito Ai que sono
mano antes de sobrevir a produção
capitalista Isto é na Idade Média olha o
tanto de gente que vai ficar em choque
aqui eu quero quantos de vocês vão me
dizer assim estou em choque estou em cho
Só nunca imaginei que um homem do século
XIX fazia ciência de verdade nunca
imaginei Achei que ele dizia que na
idade de média era só servo achei que
era assim eu não aprendi assim
veja só é na idade média só servo e
senhor não tem mais nada na Idade Antiga
é só escravo e senhor não tem mais nada
na idade capitalista é só capitalista e
e é só isso é só isso eu aprendi assim
Marx Não é isso não não é o que que
doideira não
é Já pensou que loucura não é Ah mas ele
simplifica e diz que tudo é o choque
entre duas classes nunca disse olha que
loucura nunca disse então ó antes de
sobrevir a produção capitalista Isto é
na idade média dominava com caráter
geral a pequena indústria ó tinha
pequena produção em cidade ó que loucura
loucura baseada na propriedade privada
do trabalh
sobre seus meios de produção oh tinha
propriedade privada dos meios de
produção na mas o Ué não é que nem eu
aprendi lá no Twitter não Que doido Não
é ó loucura tem umas coisas doida que
acontece então ó sobre seus meios de
produção no campo a agricultura corria a
cargo de pequenos lavradores livres ou
vassalos ó que doido tinha gente Livre
nas cidades a indústria achava-se a mão
em mãos de artesãos os meios de trabalho
a terra os instrumentos agrícolas a
oficina as ferramentas eram meio de
trabalho individual destinados
unicamente ao uso individual e portanto
forçosamente mesquinhos de minutos
limitados Então veja que doido engs vai
fazer o elogio ao capitalista ao
capitalismo porque ele é mais eficiente
do que a idade média ó que doideira
 que louco
oh maluquice mas isso mesmo levava a que
pertencessem em geral ao próprio
produtor o papel histórico do modo quer
dizer que que engs vai fazer um elogio
Cap É
ué o papel histórico do modo de produção
capitalista de modo capitalista de
produção e seu portador a burguesia
constituiu precisamente em concentrar e
desenvolver esses dispersos e mesquinhos
meios de produção transformando-os nas
Poderosas alavancas produtoras do tempo
atual ó que doideira doideira vamos ver
mais vamos mais ó esse processo que a
burguesia vem desenvolvendo desde o
século XV Eita desde o século X é é
desde o século XV e que passa
historicamente pelas três etapas da
cooperação simples da manufatura e da
grande indústria é minuciosamente
exposto por Marx na sessão quarta de o
capital mas a burguesia como fica também
demonstrado nessa obra não podia
converter aqueles primitivos meios de
produção em Poderosas forças produtivas
sem transformá-los de meios individuais
de produção em meio sociais aí veja que
louco é o capitalismo Olha que doideira
é o capitalismo que mostra pra gente que
a Amazon vende
melhor do que eu se eu abrir uma
banquinha de jornal
aqui ou seja ele mostra que as forças
sociais de produção vencem a disputa de
produção produzem melhor na própria
guerra interna o capitalismo mostra
então aí o pessoal fala assim Ah mas
então Pedro se você é socialista Você é
contra a Amazon não sou a favor de que a
Amazon seja doss trabalhadores que
trabalham
lá não tem nada a ver com tomar a
vendinha do Seu Bira não tem nada a ver
com tomar
a o carro do seu Joca não tem nada a ver
com tomar os seus girafas Zé que você
comprou a franquia dos Girafas ali não
tem nada a ver tem nada a ver com você
Zé não tem nada a ver tem a ver com a
Walmart tem a a ver
com Ox Ox tem a ver com Ox com a Walmart
com a Amazon e com a Google tem nada a
ver com a vendia do Seu Zé nada nada
absolutamente nada tá certo porque quem
mostra que é mais eficiente a produção
social ou capitalismo ó que doido Essa é
a contradição a primeira contradição é
essa quando o capitalismo se desenvolve
Quem mostra que é mais eficiente a
produção social embora ainda a
apropriação seja ah não seja social a
apropriação não é social mas a produção
é social o capitalismo inventou a
produção social quando ele tá dizendo
inventou a produção social você vai
falar assim não mas na idade média o seu
Juca o Pedro e o Roberto eles juntavam
para produzir
abacate Jura por Deus seu Juca Betão e o
Alfredo juntavam para produzir abacate
na indústria inglesa você colocava 5.000
pessoas numa sala entendeu micro hisória
da cabeça da minha rola o seu
Juca e o seu zé não é a diferença é
intan é uma indústria com 5.000 pesso
5.000 pessoas produzindo camisa um do
lado do outro 5.000 pessoas entendeu Ah
mas o seu juca na Idade Média ai
o seu Juca tio Roberto o Pedro o Paulo
que fazia sapato que legal que
legal que legal o capitalismo ensina que
a indústria esmaga indústria esmaga a
produção social esmaga a escala esmaga
certo isso valia pro início do
desenvolvimento da indústria isso vale
pro fato de que a China está vencendo a
competição Global com os Estados Unidos
a capacidade de orquestrar produção
social esmaga é isso que o capitalismo
demonstra
entenderam o capitalismo não é o
socialista que diz é o capitalismo que
mostra isso é o capitalismo que mostra
que se você parar um negócio uma uma
evergrand uma evergrand lá no no no
escoamento do Egito né passando ali pelo
Canal de Suez se você parar aquilo ali
para a economia global que é escala o
capitalismo não é ah Livres
concorrências Eu tenho e eu tenho uma
vaca imagina que eu tenho uma vaca
 Sua vaca a sua vaca e
 a sua mãe que te deu a sua vaca
e a vaca da sua mãe seu
capitalista imbecil quando a gente tá
falando de Capitalismo a gente tá
falando de ever grande canal de suz
entendeu a gente tá falando de uma vaca
 a aí veja a roça o tear manual e
o martelo Ferreiro Foram substituídos
pela máquina de Viar pelo tear mecânico
pelo martelo
a vapor a oficina individual deu lugar à
fábrica que impõe a cooperação de
centenas de milhares de Operários
entendeu Ah eu tenho uma
vaca cadê traz a vaca aqui traz a vaca
aqui traz a vaca aqui Ah eu tenho uma
Traz essa dessa vaca aqui ô
 a gente tá falando de cooperação
de milhares de pessoas a gente tá
falando a da do supermercado
que é internacional a não tá fal do
mercadinho do Zé certo capitalismo não é
o mercadinho do Zé tinha mercadinho do
Zé na na em Roma tinha mercadinho do Zé
na Grécia tinha mercadinho do Zé na
suméria certo tinha mercadinho do Zé da
suméria Ah é a Minha Vaca não é
isso que é capitalismo certo é a cada
vez mais a apropriação vai se acumulando
e vai crescendo e vai aglomerando daqui
a pouco você tem 5.000 pessoas uma do
lado da outra produzindo é isso que o
capitalismo mostrou entendeu
 você e sua vaca anarco
capitalista e com os meios de produção
transformou-se a própria produção
deixando de ser uma cadeia de Atos
individuais para converter-se numa
cadeia de Atos sociais é o capitalismo
entenderam para você fazer uma Ferrari
não dá para você começar a fazer uma
Ferrari lá na casa do Seu Zé certo ah
não mas eu tenho uma não não tem não não
tem não não tem
não tem cara não tem aceita que não tem
sabe a produção hoje e e não não tinha
no século XIX quando esse cara tava
escrevendo hoje sabe como é que é sabe
como é que é ele vai produzir o vidro do
carro na Alemanha ele vai produzir a
roda do do carro na África do Sul ele
vai produzir o maquinário da da da
da da da coisa da Digital lá na na em
Taiwan entendeu a produção não é assim
Ah eu tenho uma
vaca se você trouxer essa vaca aqui na
minha frente não vai sobrar nem você nem
sua vaca entendeu para produzir um carro
a produção Ah mas você tem uma montadora
aqui no Brasil a montadora fala com
outro cara que envia matéria prima de
não sei aonde de não sei aonde não sei
aonde Sabe por que que se chama
montadora porque você pega as peças lá e
monta e onde é que foi produzido isso no
planeta Terra inteir isso é capitalismo
entendeu o capitalismo é assim o
capitalismo o que ele tá dizendo o
desenvolvimento do capitalismo é isso
certo o desenvolvimento do capitalismo é
isso não é eu tenho a vaca certo eu
tenho uma vaca tinha na suméria
também e nem por isso tinha indústria lá
ó que doido e com os meios de produção
transformou-se a própria produção
deixando de ser uma cadeia de Atos
individuais para converter-se numa
cadeia de Atos sociais e os próprios
transformam-se de produtos individuais
em produtos sociais aí veja
contradição interna do capitalismo forma
mercadoria e produção social e depois ó
o socialismo moderno emerge do
capitalismo que era o que a gente já
disse eu não consigo nem enxergar velho
eu
cansei veja eu marquei aqui coisas a
gente tá falando de desenvolvimento do
capitalismo Tá certo eu marquei em preto
coisas que você entende como tipicamente
capitalista em verde as rememorações do
que ele tá dizendo sobre a idade média e
em verm
são coisas que dentro do próprio
capitalismo já tá atendendo pro
socialismo certo então vamos ler só os
preto e verde e vermelho ó regime de
divisão de trabalho forma mercadoria né
isso aí você começa a criar a forma
social enquanto a forma mercadoria tá se
desenvolvendo ela é cada vez mais
presente cada vez mais você produz para
vender aí vai desenvolvendo cada vez
mais esses núcleos de produção cada vez
esses núcleos vão ficando mais ord eles
vão ficando maiores né E daqui a pouco
você tem o Ford lá com aquela produção
fordista que é
p coloca coloca coloca aí o que que vai
acontecer disso tudo vai vir com essa
produção cada vez mais eficiente o
desenvolvimento Inclusive das formas de
produzir as técnicas de produzir as
ferramentas de produzir aí o que que vai
acontecer vai entrar mais mais
capacidade produtiva Só que essa maior
capacidade produtiva expulsa as pessoas
expulsa as pessoas ó que doideira
expulsa pessoas quando você expulsa as
pessoas o que que vai acontecer você tá
produzindo para você tá muito
eficiente e você não tem para onde
desaguar mercado você não tem para onde
desaguar o mercado porque agora essas
pessoas que antes produziam e tinha
mercado para elas comprarem agora ela tá
fora do mercado aí o que que vai
acontecer crise de superprodução o
capitalismo é tão eficiente tão Brutal
em produzir tão bom mesmo só que ao
mesmo tempo na medida que ele se
desenvolve na própria a lógica interna
dele ele joga as pessoas para para fora
do sistema o pessoal não tá surtando aí
com a Iá não tem o camarada que ele fala
assim pelo amor de Deus Pedro para de
usar
ia eu posso parar de usar ia sabe o que
que vai acontecer nada como os caras que
tentaram quebrar máquina no passado não
mudaram nada o choro de vocês não vai
mudar isso isso é o sistema capitalista
a a o desenvolvimento da tecnologia vem
desemprega geral aí o que que acontece
Exército de reserva mais produtividade
ainda mais produtividade ainda porque
você pode diminuir o salário porque tem
mercado de trabalho também isso tá dito
aqui no texto de engs mercado de
trabalho o que que vai fazer diminui o
valor do trabalho diminui o valor do
trabalho porque agora você tem um
exército de reserva querendo sabe como é
que a gente resolveu isso no capitalismo
salário mínimo Então veja o salário
mínimo ele é criado para sustentar o
sistema
capitalista não tô fazendo juízo de
valor entenderam Ah mas Então você é
contra o salário mínimo Pedro não deixa
de ser idiota eu tô dizendo o salário
mínimo ele estabiliza o sistema ele
estabiliza o sistema porque se não
tivesse salário mínimo o que que vai
acontecer mecanicamente não é plano do
mal de ninguém não tem maldade bondade
aqui entendeu Você joga as pessoas para
pro pro informal esse informal fica ali
ó deixa eu entrar deixa eu entrar aí
você fala o quê pro seu funcionário no
seu interesse pessoal Olha se você não
trabalhar bem tem 500 pessoas aqui fora
eu não preciso me submeter a seus
interess aí o que que acontece o que que
acontece essa base toda do lado de fora
sem salário ela não come não é que não
come ela não participa do mercado aí
você tá produzindo para com
custo baixo que que você vai fazer com
essa produção toda se não tem gente que
tem dinheiro para adquirir que que você
vai fazer com essa produção me diz soca
no cu é crise de superprodução Então
você tá mais produtivo você tá mais
produtivo com custo de produção lá
embaixo com a produção gigantesca você
não tem como escoar porque porque a
classe trabalhadora tá desempregada tá
com um nível de renda baixa ele não ele
não consegue consumir o sistema da chabu
entendeu Você vai vender para quem para
si mesmo entendeu Eu tenho um mar de
Netflix aqui e tal mas sim mas se todo
mundo tá com com com salário de fome o
que que vai acontecer ele não vai
consumir Netflix né então fica girando
Você tem uma produção enorme maravilhosa
e não tem quem consuma o sistema quebra
o único sistema do planeta que tem crise
de superprodução esse cara tá falando
isso aqui no século XIX Vocês ouviram
falar que no século XX a gente queimou
café quando queou quando chegou a crise
de 29 aqui no Brasil a crise dos anos 30
né queimamos café não foi isso não foi
Getúlio Vargas lá não sei o qu queimaram
o café café para não sei o que
não tenho o que fazer com esse café
queima você produziu para Eu não
tenho o que fazer com ele queima não tem
isso não tem isso eu ouvi falar que tem
uns negócios assim não sei se é verdade
não mas tem isso não tem um negócio aqui
ó quer ver ó montanhas de roupas
montanhas de roupas
veja Deserto do Atacama ó Vocês já viram
isso aqui vocês já viram isso aqui isso
aqui é o Veja isso aqui aí você vai
falar aí vai aí vem o nerdola nerdola
não como é que é
anarcocapitalista true raiz 26 aí ele
vai falar assim veja k Marcos já foi
refutado ele já foi refutado porque você
sabia que Car Marcos falou assim niga
você sabia que k Marx falou niga você
sabia você sabia Você já ouviu falar que
quando o Marx fala de de de a questão
Judaica ele fala que os judeus às vezes
eles se preocupam muito com dinheiro é
muito é muito muito refutadas muito
refutadas veja isso é
sistemático isso não foi no século XIX
lixo do mundo gigantesco cemitério de
roupas usado no deserto da Atacama o
calor é extenuante no seu o qu ao redor
só ar na terra para areia e não tem uma
 nenhuma algumas aves de rapina e
não sei o quê beleza são 11 da manhã uma
segunda-feira de dezembro estou no
imenso deserto da Atacama no norte do
Chile na altura da cidade de ikik
situada a 1800 Km da capital Chicago a
alguns metros consigo avistar uma enorme
montanha vamos nos aproximando pouco a
pouco em um caminho improvisado em Sem
marcas de trilha a imagem vai ficando
cada vez mais nítido o que que era
aquela sapato camiseta casaco
vestido gorro traje de banho e até luva
para a neve formam essa surpreendente
montanha Olha que delícia ó são peças
inexplicavelmente não Marx explicou
 não é inexplicável não
BBC não é não é não é inexplicável cara
não é inexplicável mas não pera aí
confia nos pós-modernos que é tudo
interpretação é é tudo uma meta
narrativa lotar
lotar meta narrativa
lotar gente é como esse sistema funciona
entenderam vocês nem tão vendo né vocês
nem tão vendo eu nem coloquei a do
negócio na tela eu tô tão
puto compartilhar a tela aí ó olha que
delícia olha que delícia
ó isso aqui não é acidente isso aqui não
é não é isso aqui
é ó como é F Shing fast shopping fast
shopping joga esta toda que
pariu que pariu beleza Ah
enfim ai Deus inexplicável Tem coisas
que são inexplicáveis inexplicáveis não
o cara lá no século XIX já explicou essa
 toda mano o cara tá lá no século
XIX cara no século XIX pelo amor de
santo Jesus Cristo século XIX deixa eu
colocar a tela aqui direito Cadê Ai Deus
tô morrendo
velho tô
morrendo
hum Deus do céu
Então veja produção social Ai meu Deus
meu Deus meu Deus ó
no no novo modo de produção tem uma
divisão planificada do trabalho dentro
de cada fábrica produção individual a
produção individual paraa fábrica agora
lá dentro Você já entrou numa fábrica
dessa é o horário é tudo regulado é tudo
programado não tem livre você sabe o que
que é Justin Time desenvolvido no que
foi chamado de
toyotismo o negócio é tão planejado tão
planejado tão planejado tão planejado
tão planejado que se você tem um erro né
de produção ali explodiu uma uma fábrica
tombou um caminhão o Japão todo para o
Japão todo para para ficar cronometrado
a hora que tem que entregar a hora que
tem que ir porque senão você causa uma
confusão do no Japão é assim
Just in Time Então você vai produzir
você vai produzir aí você tem tem que
esperar o cara enviar o negócio certinho
é tipo é tipo Just in Time bem na hora
bem na hora é tipo carro da da Fórmula 1
você já viram corrida de Fórmula 1 então
assim é Just in Time É tipo isso então
fica o cara lá esperando aí um vai
levantar o outro vai pôr o a roda e o
outro vai pôr a gasolina e aí o outro
ainda vai passar o negócio na tua testa
para tirar o suor saca
aí tem que isso isso é planejamento o
que que o o que que o o o tá dizendo é
que o próprio capitalismo quando ele
funciona certo quando ele funciona
quando o capitalismo funciona Ele é
assim Então veja o que que a a o
esquerdinha maconheiro vai dizer para
você o esquerdinha maconheiro vai dizer
assim veja o o frankfurtiano o
frankfurtiano ele vai dizer assim veja
que
absurdes que absurdes no Japão é tudo
tão certinho e as pessoas sofrem de
depressão porque por que
produção marxista olha pro Japão e fala
assim mano Porto produz aqui cai
ali tem que ser nessa hora tem que
cronometrar é isso que a gente tem que
aprender porque
socialismo socialismo a gente só
consegue fazer se for assim entendeu tem
que ser exatamente assim tem que ser na
hora certa tem que ter o cara lá no
momento certo aliás aliás digo mais você
você é polêmico tem gente que usa assim
diz assim pro pro ah não mas veja eh
como é que é o nome do menino menino
trots menino trots era muito radic
porque o que que acontece né os
trotskistas Normalmente eles são peida F
PR né aí eles falam assim nossa
mas está Alin muito malvadão aí os
stalinistas começaram a fazer o quê Mas
você sabia que Trotsky queria queria
e militarizar a produção das Indústrias
é um absurdo queria militarizar Ô
 tem que militarizar mesmo tem
que militarizar para trotes que
fada sensata tem que ser racional tem
que ser na medida certa tem que ser no
cronômetro certo tem que ser o mais
produtivo possível se eu digo isso igual
Trot que dizia sabe o que que vão dizer
para mim sabe o que que vou dizer para
mim não mas aí é positivism não mas aí
aí aí é muito
positivism certo aí é positivismo e li
demais aí acabou-se aí eu não converso
mais com você aí é aí sabe o que você tá
fazendo é um suco de positivismo Nossa
isso aí é só
positivismo aí agora vou ter que fazer
isso aí você é muito trotskismo muito
trotskismo muito trois só que eles não
fazem isso né porque normalmente são os
os os trois são peit da flor que não
conhece a própria história de Trot não
sabe que Trot foi o líder militar e etc
etc mas é muito positivismo miliz muito
positivismo ou então você vai PR pr pra
escola de de de Frankfurt né Não mas
isso é muito razão instrumental aí Você
racionalizou instrumental demais aí
racionalizou instrumental demais é só
racionalizando instrumental mano não tem
como não racionalizar instrumental não
tem como não positivismo é só assim que
funciona é isso é só é só assim que
funciona é só assim que funciona é só
assim que funciona entenderam É porque
veja esse pe da flor do acha que
o o capitalismo
veja o capitalismo funciona certo ele
funciona para algumas pessoas Claro mas
ele funciona ele não só põe prato na
mesa das pessoas mas como ele a produção
acontece né você tá com computador você
tá me ouvindo tem internet tem luz
elétrica a água chega as pessoas acham
que a água chega a luz elétrica chega o
computador fica ligado na força do amor
Talvez seja na força do amor entendeu É
na força do amor não é é porque esses
merdas só pela Universidade tudo que
eles fizeram na vida foi DC na força do
amor não rola você tem que ter horário
de produção você tem que ligar vocês
acham que Taipu funciona como você acha
que Taipu funciona assim a gente faz uma
reza né todo mundo 8 da manhã faz uma
reza aí o pessoal vai lá senta Discute a
vida e aí funciona É assim que funciona
É desse
jeito aí o que que o pessoal vai falar
você é cronometrista
é isso Ó tem uma tem uma o o good vibes
falou aqui ó na indústria tem uma
profissão para marcar tempo
cronometrista sobre a eficiência tem a
locação por centro de custo se calcula
até o copo de água consumido por um
funcionário da produção aí o que eu tô
falando É tem que ser assim tem que ser
assim só que tem que ser assim na mão
dos trabalhadores pô os cara que sabem
como é que faz pô Não tem melhor gente
para dizer do que aqueles esses próprio
cara que estão ali fazendo não é o CEO
da cabeça da minha rula porque tem um
cara que tem R 1 milhão deais aí ele
pega aquele R 1 milhão deais coloca em
Itaipu Ou coloca na Vale ele pega R 1
milhão Dea e coloca na Vale aí agora ele
manda no conselho diretor ele manda no
conselho diretor aí quem vai decidir o
cara que tem R 1 milhão deais nunca
pisou lá e ele vai decidir o que que vai
ser feito ele que vai decidir se a gente
compra equipamento de segurança ou não
compra ele que vai decidir se a gente
faz a reforma para evitar que destrua a
cidade de Mariana ou não esse cara que
colocou R 8 milhões de reais lá ele vai
colocar a a casa diretora lá ele que vai
mandar no
diretor por quê Por que que não pode ser
o o trabalhador que trabalha lá e veja o
trabalhador que trabalha lá ele não não
é que ele não vai errar não é que ele
não vai errar e por isso tem que ter
disciplina tem que ter horário tem que
ter
competência se só tirar se só tirar o
investidor se você só tirar o o o
investidor aí você vai você vai fazer o
quê aí você vai dizer assim para mim
Pedro você é tecnocrata é aí você quer
que Taí seja governada por qu por você
Zé você quer que você quer que
você quer o quê você quer que você que
não vamos vamos sentar aqui vamos
começar com a ciranda Aí a gente faz uma
siranda aí depois a gente senta para
veja Beleza você acredita nessa merda
merda toda Beleza beleza não diga que
você é marxista Eu só peço isso para
você entendeu eu acredito nessa merda
toda a gente senta faz uma siranda e não
sei o qu e não tem que ter horário a
gente faz o nosso horário Cada cabeça
sua sentença e o país vai para um lugar
melhor não vai não vai não vai então se
você acredita nessa merda e você tá
errado mas tudo bem eu não posso te
impedir de tá errado não se diga
marxista você não é marxista você não é
não é
ui Vai insistir no estelionato Vai
insistir no estelionato não é marxista
não é marxista aí veja eu tô cansado eu
tô cansado eu tô cansado desse papo a
letra agora ficou pequena eu vou passar
assim ó só para você apertar o o pause
se você quiser depois e aí você ir lendo
certo Exatamente esse texto do L Você
lembra qual o nome desse título Felipe é
o melhor texto de Len que eu já vi na
vida ele fala assim ó olha só gente eu
tô tentando eletrificar a da
Rússia eu estou tentando eletrificar
você que é meu camarada de partido não
venha me dizer que você tem um outro
plano que você tem uma ideia veja se eu
não eletrificar a da Rússia se eu
não eletrificar esta merda não tem país
então eu preferia ele diz isso eu
preferia que eu preferia um intelectual
burguês um um que se preocupa em fazer
ao invés de ficar debatendo ai mas eu
tenho um plano você você seu
plano você nunca nem mexeu com esta
merda você quer palpitar aqui ô
bolchevique imbecil isso é Len tá isso é
Len isso é Lenin chefe de estado para de
discutir esta a gente precisa fazer a
gente apresentou a proposta é assim
assim assado me mostre correção Onde
tiver errado não veio assim ah não mas
eu tinha uma segunda proposta não
 bolchevique nerdola da
cabeça da minha rola diz o Len ele diz
assim tá escrito lá no texto me passa lá
o texto pra gente porque é assim que tá
escrito lá no texto Só que é em russo né
Aí ele fala assim daab da cabov de mar
lovski
bolchevik da kabei de
marlov Deixa de ser burra ele fala assim
eu prefiro uma de um intelectual
burguês do que 50 desses merda
bolchevique do meu lado cirandeiro do
 ele fala assim com essas
palavras ele fala exatamente assim Então
veja e isso é o Marxismo entendeu aí eu
vou passar aqui ó um por um tá um por um
aí você vai entrar ó ó deixa eu tirar
essa imagem Obrigado Helen pelo
dinheiro certo então você vai olhar um
por um Tá certo dos destaques que eu fiz
pretos para coisas que são mais
específicas do capitalismo vermelho para
coisas que são do capitalismo que tendem
para o
socialismo e ah
e e roxo pra mitologia que era onde eu
queria acabar certo a mitologia Deixa eu
ver se eu só mostro isso para você que
isso eu queria mostrar para você certo
ele cita o capital de Marx Ó presta
atenção a lei que mantém constantemente
o excesso relativo de população de
exército Industrial certo aquilo que a
gente estava falando né de que ah o
pessoal vai sendo excluído por causa da
do desenvolvimento da tecnologia e tal A
Lei do da de reserva em equilíbrio com o
volume e intensidade de acumulação de
Capital amarra O Operário ao capital com
ataduras mais fortes do que as cunhas né
O que prende com que né que vai usar
para prender que vulcano cravou e
prometeu no Rochedo certo aí Marx tá
citando prometeu certo porque é um
personagem importante para ele isso dá a
origem da acumulação de Capital que que
é a origem da da acumulação de Capital
corresponda a uma acumulação igual de
miséria porque na medida que você vai
desenvolvendo você vai excluindo pras
pessoas como é que a gente diminuiu um
pouquinho essa miséria no mundo
pós-marxista digamos assim salário
mínimo certo salário mínimo que foi que
barrou esse fenômeno da extrema pobreza
seu efeito do desenvolvimento
tecnológico
ã aí veja aí ele fala aqui ó teve crise
de produção ó de 1825 até
1877 veja aqui ó seis vezes tá vendo ó
seis vezes e veja aquilo que eu tô
dizendo é tão comum tão comum que o
furrier o socialista que lembra o
utópico o furrier tá vendo ó O furrier
quando ele falou da primeira o negócio é
tão padrão tão padrão tão padrão que
quando ele falou da primeira ele falou
de todas porque toda vez é igual isso
ele tá falando antes da da da quebra da
bolsa de 29 ou seja tanto era igual
antes como continua igual
agoraa então ó é tão marcante que
furrier o o socialista utópico que falou
da primeira e chamou ela do quê ó ele
chamou ó dizendo que é uma crise de
pletor RIC pletor
que é francês PR uma crise nascida de
super
abundância super abundância então a
mesma crise que aconteceu lá e ele vai
ele vai mencionar não sei se tá nesse Ou
no próximo mas você lê a você pausa acho
que tá aqui ó ele tá aqui ó todos os
elementos da riqueza em geral excesso
não sei o que produção tá em algum lugar
em algum lugar acredita em mim Leia
depois com calma ele fala assim tem
crise de crédito muito crédito na praça
crédito na praça sabe o que que é isso a
crise de 2008 não tem um monte de merda
anarcocapitalista Vamos começar com
anarcocapitalista anarcocapitalista seu
Zé cu do seu Zé merda do
o anar capitalista ele fala assim sabe
por que teve a crise de 2008 por causa
do Estado
malvadão sabe o que que o marxista tem
que dizer pro pro pro imbecil desse
verdade é exatamente isso é exatamente
isso veja você tá discutindo
você não tá discutindo com marxista seu
anarcocapitalista da cabeça da
minha rola não tá você tá discutindo com
que nesian aí vocês estão ali discutindo
Ah quem quem faz quem não faz quem deixa
de fazer o problema da crise de 2008 é
um problema de crédito de expansão de
crédito expansão de crédito por quê
Porque a do Estado liberou mais
crédito mesmo mas liberou mais crédito
por quê Porque parte da atividade do
Estado tá na mão do particular aí ele
foi lá deu os 3 A 500 a e não sei o quê
e diz que a que o título não tava podre
quando tava podre aí o que que acontece
você gera mais crédito mais crédito mais
crédito mais crédito pra gente que não
vai conseguir fazer o pagamento disso
sabe quem já tava dizendo isso que isso
acontece no sistema capitalista os do
século
XIX sabe qual seu problema na
capitalista é que você não lê
nenhuma então não adianta você ver assim
não mas se você ver a carta de Marx a
angs você vê que ele fala niga ele fala
niga Ah então tá então você vai parar de
ler para compreender como é funciona o
sistema socialista por causa disso você
não percebe que você tá se enganando não
seu Zé do você tá Você tá
mentindo para você mesmo você sabe disso
Cara você sabe que você é só um bosta
você sabe você sabe sabe por que que
você sabe você já passou por isso outra
vez quando a gente conversou quando a
gente conversou esfreguei na sua cara o
fato de que o missis defendia a do
fascismo não porque ele gostava do
fascismo mas ele diz pelo menos é menos
pior do que o socialismo ele diz isso
pelo menos salvou a gente do socialismo
mas veja bem Venham pro lado Liberal não
precisam ir pro lado fascista Eu não
minto esse que é o problema de você seu
anarco capitalista Z cool você tá
conversando com com gente que mente Eu
não minto Esse é o problema eu posso
errar então eu vou esfregar da tua cara
eu vou esfregar da tua cara que você não
sabe de nenhuma que daqui de onde
eu olho eu enxergo com muita clareza
quem sabe e quem não sabe são críticas
diferentes para pessoas diferentes você
seu merda que tá tentando atacar Marx
dizendo de que não sei o quê que ele era
que ele falava mal de judeu que ele
falava mal que ele falava niga e que não
sei o quê sabe você você seu merda você
sabe que você tá apelando para questões
que não debatem como é a estrutura da
sociedade porque se for pra estrutura da
sociedade é isso que você vai encontrar
e não é e não é como e não é como se
você achasse que eu tô falando uma
mentira é porque você não leu você não
leu e se leu não entendeu sabe por que
que eu sei porque eu vejo como é que
você leu os textos e eu tenho aluno eu
sei quando o aluno lê os textos e não
entende entendeu é isso eu sei quando o
aluno não leu o texto eu sei identificar
o aluno ou não leu o texto ou leu com a
cabeça em Marte certo eu sei e e você
sabe quando eu mostrei todo esse texto
aqui então você ah eu acreditei uma vez
na vida nos cercamentos e não sei o qu
cercamento não é definidor hem Rido
deixa eu explicar para você cercamento
não é definidor acontecem várias coisas
uma das quais uma das quais que PR a
favor da concentração de Terra e da
exclusão e do gerador dessa desse monte
de pessoas que vai entrar na indústria
uma dessas coisas uma dessas coisas é a
exclusão de pequenas pessoas que vão
perdendo suas terras e não conseguem
recuperar porque o que é público se
torna privado Um dos fatores não é que o
cercamento veja você não tá falando com
tiktok tiktoker não que tiktok é legal
você não tá falando com twittero você
não tá falando com gaio fraco certo não
está falando com gaio fraco Então para
com essa merda você não sabe de nada
Henrico sabe de nada Vamos lá
eh que que eu ia fazer tô acabando né
cara não aguento mais mano não aguento
mais Então veja se você continuar o
texto todo você vai ver a formação do
capitalismo tende a concentração tende a
concentração a a indústria vai ficando
maior o grande vai engolindo o pequeno
né Aí você tem aquela aquele fenômeno da
cerveja a tem uma cervejinha menor vem
AmBev AmBev captura não tem plano do Mal
gente não tem plano do mal não é o
estado malvadão isso é a estrutura da
competição vence o maior o maior cada
vez fica maior e ele vai engolindo os
outros no processo E aí ele vai ficando
cada vez mais inalcançável isso é o
sistema é ele provando que o trabalho
social é mais eficiente do que pequenas
trocas entre a padaria do José e a
padaria do Pedro a padaria do Pedro e a
padaria do José tá competindo vem o
do lado aí aí uma daquelas padarias não
aguenta mais a outra fica ali daqui a
pouco ela acaba também tal então É o
próprio capitalismo que demonstra não é
um juiz de falor não é dizer que o
Walmart é do mal não é reclamar pelo
pobre Pedro da barraquinha do Pedro é
dizer o sistema é assim queira ou não
queira é assim não tem juizo moral nisso
E aí vai desenvolvendo vai desenvolvendo
vai
desenvolvendo e a toda quebra E aí
como é que a toda quebra porque
você não tem o controle da produção
acontece essa coisa e tem uma crise de
realização o Fundamental e Humberto
sempre fala isso e Humberto tem plena
razão o fundamental problema do sistema
capitalista não é a exploração a
exploração é o mecanismo pelo qual ele
funciona mas não é assim vou contrar pro
trabalhador que ele é explorado você
acha que o trabalhador não entende que
ele trabalha para não ganha justo
você acha que eu preciso explicar isso
para ele você acha que ele precisa de
uma aula de Marx em alemão para entender
isso não precisa o o o que ele precisa E
aí o capital entra e aí o ensinamento
entra é que o capitalismo tem um
problema de realização do Capital Então
como a indústria cada vez produz mais
cada vez ela se concentra mais ao mesmo
tempo que tem uma competição quando a
coisa quebra os próprios capitalistas
sentam e param não pera aí pera aí pera
aí deu ruim daquela vez né deu ruim
daquela vez Vamos sentar e conversar
vamos estabelecer algumas regras vamos
estabelecer algum limite vamos
estabelecer algumas né Não dá para ser
assim porque assim depois a não controla
os resultados então é a própria
estrutura do capitalismo mediado pelo
estado que vai estabelecendo não vamos
ver J cá tem que ter uma regra aqui tem
que ter esse limite aqui se deixar o
Rockefeller correr sozinho fod de tudo
né então vamos distribuir as empresas do
Rockfeller Não é isso não é isso aqui a
gente tem uma Petrobras lá era de um
homem só se chamava Rockfeller toda
indústria petrolífera dos Estados Unidos
er era tinha um nome chamava Rockfeller
aí os Estados Unidos perceberam que
aquilo não tava dando certo aí
perceberam monopólio do
que tal a gente dividir essa merda aqui
rock fala se vai continuar cheio do cu
de dinheiro só que se a gente deixar o
sistema ir para ir não funciona então
entra o estado para tentar organizar aí
o que que o engels vai dizer o que que o
engs vai dizer ele vai dizer que essa
concentração essa tendência de
concentração é eficiente ó só que tá
muito pequeno eu não aguento mais ler
velho mas tá escrito aí ó Dá pause Dá
pause imediatamente e ler tudo e depois
volta a assistir não mentira mas tá tudo
escrito aqui tá certo tudo isso aqui é
texto certo tudo isso aqui é texto a ele
caminha para onde eu tô caminhando pro
final as forças produtivas vão se
desenvolvendo e o Estado Moderno não é
tão pouco mais uma mais que uma
organização criada pela sociedade
burguesa para defender as condições
exteriores gerais do modo de produção
capitalista o Estado Moderno Qualquer
que seja a sua forma é uma máquina
essencialmente capitalista essa que é a
dificuldade Veja essa é a dificuldade
isso não é uma crítica é uma descrição
Gente pelo amor de Santo Cristo isso não
é uma crítica Isso é uma
descrição Isso é uma
descrição não pantar pantar tá
perguntando se eu topo o debate eu não
topo debate com ninguém debate do ano eu
não topo essa merda com ninguém eu topo
conversa conversa nenhuma regra nenhuma
regra Vou xingar a mãe eu garanto que eu
Vou xingar mãe certo não tem regra Ah
não não sei o que MMA não MMA não MMA
não luta livre Me respeita que eu sou
brasileiro Me respeita que eu sou
brasileiro u FC 542 não u FC 3 u FC 3 Se
for para conversar é o fc3 então assim
eu não entro em debate eu entro em
conversa em que não tem regra
absolutamente nenhuma com qualquer um e
aí isso eu faço com qualquer um pode me
chamar qualquer um não tem regra
absolutamente nenhuma Pode falar
exatamente o que quiser no tempo que
quiser inclusive ganhar no grito
certo só se for assim que eu entro numa
conversa certo porque veja toda vez que
eu eu eu eu já conversei com um monte de
gente inclusive nesse canal eu não
preciso ser desrespeitoso com a pessoa
mas se o cara mentir na cara deslavada
eu vou chamar de mentiroso se o cara
mostrar que é um completo imbecil no
assunto que não conhece eu vou chamar de
imbecil se o cara se o cara se o cara
tentar usar de pedância Ah eu falo
inglês eu falo em alemão Você já leu o
livro da da Dona Florinda não não li o
livro da dona florina eu vou falar você
é desonesto você é um palhaço desonesto
certo Não precisa quando a pessoa é bem
intencionada mas só que a gente viu o
que aconteceu com com o com o mamãe
falei lá e o Álvaro né o Álvaro tá
procurando a tá procurando a casa dele
até hoje da porrada que ele tomou do do
mamãe falei né então assim comigo não
tem conversa eu sei como é que que
algumas pessoas funcionam né então se a
pessoa quer conversar comigo e se
honesta vai ter um trato a gente pode
divergir até o final do mundo agora usar
usar cm mas ele falava niga você sabia
que ele falava niga tem uma carta que
ninguém viu que Marx chamou o o o laal
de
niga
sério sério henrido virar homem henrido
isso não é isso não é coisa de homem não
hein Rido entendeu isso tem que ser dito
isso tem que ser dito nesses termos
nesses termos Ah não você sabia que como
é que é eh
que Marx e engels quando ele eram
pequenos eles eram anticristão e odiavam
de sério você vai meter essa não não não
tem aí aí eu aí eu aí é acabou
imediatamente o respeito eu vou falar
esse seu esse seu sobe por acaso para
você falar não é possível porque um papo
desse é papo de brocha né então assim
não tem como levar a série uma pessoa
que fala assim não você sabia que que
Marx entendeu não tem a menor condição
de levar isso a sério certo você não
leva a sério você não continua a
conversa você começa a escolher bação
não tem como sabe eu sei jogar esse jogo
E aí por isso não tem essa ah 2 minutos
para cada um não não tem não não tem
não não Marx Marx era vamos vamos lá
imbecil aqui Marx era antissemistas
assim comprou o discurso do cara né
Então vou explicar para vocês Marx e a
mesma coisa que eu já disse nos
comentários Marx ele tem um discurso
horroroso no na questão Judaica certo
horroroso e ele tem um porque ele é
judeu né Ele é judeu aí o que que
acontece ele fica quando ele entra na
discussão é igual você você pega um
negro Vocês já viram um negro
conversando nos Estados Unidos e falando
assim ah Ah é esse niga aí não sei o que
um negro fazendo isso quando um negro
faz isso com um outro negro você diz que
esse negro ele é ele é ele é ele é
branqu ou ou ele é racista contra negro
não diz né então tem uma coisa na
linguagem que se chama registro de
linguagem se você joga isso na lata do
lixo e você pega Marx fal ISS aí tem um
pensamento claramente judeu é porque ele
é judeu né é a mesma coisa é o Kendrick
Lamar vocês viram o Kendrick jamar Lamar
descendo a lei falando assim aí é o
hígado não sei o que não sei o qu o
Kendrick Lamar é racista contra negros
não né Tem uma coisa que chama registro
de linguagem só que o en rdo ou ele é
muito desonesto e eu acho que não é o
caso ou então ele é extremamente burro
que é o caso Muito provavelmente então
assim não tem papo certo não tem papo se
vai descer aí se vai descer aí vocês
sabiam Grande descoberta como se a
questão Judaica não tivesse em português
há 2 milhões de anos certo burriss eu
não tolero certo burrice eu não burrice
disfarçada de genialidade eu não tolero
burrice tudo bem burro eu também sou em
vários temas burrice disfarçada de
genialidade eu não tolero
eh não tolero desonestidade intelectual
e não tolero pedantismo você sabia e
esse livro aqui essa citação em alemão
não não sabia Vano não sabia você vai
começar a meter essa vai começar a meter
essa aí eu vou escolh ambar também certo
então minhas regras são eu converso com
qualquer pessoa do planeta desde que não
haja nenhuma regra nenhuma regra porque
eu vou xingar se eu ver desonestidade se
eu ver pedantismo E se eu ver E se eu
ver qual é outro pedantismo
desonestidade esqueci do TC pedantismo
desonestidade e burrice disfarçada de
generalidade né aquele cara que é
irônico né Ah mas você acredita nisso
meso aí aí eu saio eu eu desço desta
manca na hora desço desta manca na
hora Cadê a fonte de que ele era judeu
isso é sério isso é sério não não pode
ser sério você não tá falando sério Cadê
a fonte de que que Marx era judeu isso é
sério mesmo não isso só pode ter sido
uma piada eu não é isso tipo não tem
como não tem como não tem como é
simplesmente eu não eu não tenho eu não
tenho coração suficiente para acreditar
que isso ah obrigado obrigado obrigado
Nossa eu quase explodi agora veja mas as
forças produt
não perdem a sua condição de Capital ao
convertessem em propriedade das
sociedades anônimas e dos trustes em
Propriedade do Estado Então veja Olha o
que que Eng vai dizer o estado não é
tampouco mais que uma organização criada
pela sociedade burguesa para defender as
condições exteriores gerais do modo
capitalista de produção o Estado Moderno
preste atenção Qualquer que seja a sua
forma é uma máquina essencialmente
capitalista por isso que que Len vai
escrever lá olha a gente vai desenvolver
e depois o estado vai definhar com
aquela conversa mole toda do Len que eu
não acredito em nenhuma disso que
o Len falou tá só para deixar claro para
vocês isso é papo para outros depois vou
ter que chamar os adultos na sala e
falar olha Lenin também erra já pensou
que doideira vai ter um dia que vou ter
que dizer ó você sabia que Lenin também
erra e tal mas vamos lá ó o Estado
Moderno Qualquer que seja a sua forma é
uma máquina essencialmente capitalista é
o estado dos capitalistas é o
capitalista coletivo ideal e Quanto Mais
forças produtivas passe a sua
propriedade tanto mais se converterá em
em capitalista coletivo e tanto maior a
quantidade de cidadãos explorará aí veja
vem aquele Padre filho da tem um
padre filho da que não ele não é
filho da porque ele é padre ele é
um padre eu não sei o nome dele e ele é
um filho da que ele fala assim veja
Os Comunistas eles querem fazer o quê
eles querem concentrar eles verem que
tem exploração na sociedade aí eles
querem concentrar toda a exploração não
é o capitalismo que faz isso eles querem
concentrar toda
Padre toda isso é o Paulo Ricardo Paulo
Ricardo Você é um filho da viu
Paulo Ricardo me processa seu filho da
 você é um filho da
 aí veja bem Aí ele ah não é porque
veja Os Comunistas porque é mentiroso é
mentiroso é mentiroso e sabe que é
mentiroso é sabe que é mentiroso então
eu banco que eu falo Você é mentiroso
certo falou Exatamente isso não é Paulo
Ricardo não para mim era Paulo
Ricardo não sei um filha da
Calvo qualquer aí filho da filho da
 mentiroso então o que que acontece
ele fala assim não mas veja bem Os
Comunistas querem concentrar o poder
porque ele sabe que tem né diferenças
entre as pessoas briga e tal aí o que
que ele quer fazer ele quer concentrar o
poder certo ele ele quer concentrar o
poder para dominar todo o mundo ele quer
dominar todo mundo porque ele tem um
problema aí que ele acha que ele vai
solucionar os problemas da sociedade não
quem Concentra o poder quem Concentra o
poder é o estado capitalista ele quanto
mais concentra mais eficiente é quanto
mais a produção capitalista concentra
mais eficiente é ou você acha que o
Google está numa numa num quarto ou você
acha que a Amazon funciona dentro de uma
sala de star ou você acha que a Netflix
cabe no seu banheiro entenderam quanto
mais eficiente é maior a estrutura ou
você acha que carros Renault são feitos
no no na oficina do Zé entende então a o
capitalismo ele é funcional enquanto
concentrador e o que o próprio comista
chamado Eng diz é só que o que que
acontece esses caras estão revelando pra
gente por A mais B que o trabalho social
é mais eficiente Então se para fazer um
carro da Ford precisa de 500.000 pessoas
tá mostrado por a+ B tá demonstrado por
a+ B que o trabalho social é mais
eficiente do que cinco gente numa
garagem tá mostrado por a+ D tá mostrado
por a mais b então aí olha olha o texto
Então ele fala quando o capitalismo vai
tomando essa faceta e o estado burguês
vai tomando cada vez a produção de mais
concentrador mais ele explora é isso que
o que o comunista fala mas ele explora
na Vale do Rio Doce tem exploração para
 na Petrobras para é
exploração de tudo quanto é lado sabe
por quê Porque é uma empresa pública n
na verdade é uma sociedade de economia
mista Então quem que tá explorando
qualquer um eu tenho r$ 2000 na Vale do
Rio Doce eu tô explorando os caras eu tô
explorando os caras entenderam eu estou
explorando os caras entenderam todo
mundo que tiver r$ 50 pode explorar
Então quando você tem uma concentração
tão grande um um mercado de ação
qualquer um pode explorar qualquer um
pode explorar entenderam qualquer um
literalmente qualquer um só que eu eu eu
ter R 2.000 na Vale faz eu ter voto na
direção eu escolho conselho diretor da
Vale não então eu tiro aiga linha ali eu
tiro a Mig linha de exploração ali mas
quem vai decidir qual vai ser a produção
qual vai ser a linha onde que vai abrir
buraco se vai pagar ou se não vai pagar
aquela reforma é o conselho diretor eu
dou algum papite com no conselho diretor
com R 2000 Não essa é a diferença
entenderam um burguês não é um menino da
classe média que quebrou quebrou o
cofrinho e tem R 2000 e tá fazendo Day
trade ai como eu sou Burguês eu faço Day
trade não sua mula do sabe quem
é burguês burguês é o cara que tem tanto
dinheiro mas tanto dinheiro mas tanto
dinheiro que ele vai conseguir colocar
cadeiras suficientes lá no conselho
diretor e Ele Decide como é que vai
funcionar a Vale Ele Decide como vai
funcionar a vale a diferença é essa
entendeu a diferença é essa burguês
decide para onde vai o modo de produção
a burguesia
estrutura a produção Ela diz para onde
vai ou para onde não vai ela coloca o
diretor que vai dizer para onde vai ou
para onde não vai essa é a diferença
entenderam Essa é a
diferença Essa é a diferença mas ó ó
veja aqui ó veja aqui ó mais ao chegar
ao cume esboroou-se né então concentra
concentra concentra e vai esboroar né A
Propriedade do Estado sobre as forças
produtivas não é a solução de do
conflito mas abriga e olha o que que o
que que o comunista diz o comunista Diz
ela abriga já em seu seio o meio formal
o instrumento para chegar à solução
entenderam a concentração é natural do
capitalista o que que o comunista faz
ele diz assim ó tá vendo o porto de
Santos Pois é olha ali o porto de Santos
olha ali o p olha o tanto da produção é
isso que o comunista faz o comunista ele
olha assim e diz assim ó você que
trabalha no no porto de Santos Você já
viu o poder que você tem só tô dizendo
aí tá bom olha o poder que você tem e se
e se por acaso isso tudo Porto de Santo
Petrobras Vale do Rio Doce pega aí me
diz umas Empresas Grandes aí imagina o
trabalhador disso tudo forma um
partido imagina um partido formado por
trabalhadores da Vale trabalhadores da
Petrobras porto de Santos Ferroviários
do Brasil imagina um partido formado por
isso aí o o bagulho ia ficar doido aí o
bagulho ia ficar doido entenderam não é
assim entenderam o a esquerda morreu
Sabe por que que a esquerda morreu quem
é quem é de esquerda que fala isso que
eu tô
dizendo Zona Franca de Manaus partido
dos trabalhadores da Zona Franca de quem
é eu pergunto para vocês quem é o
youtuber que fala isso que eu tô falando
quem é sabe do que que as pessoas falam
mas o PT hein mas o Lula mas o Lula
vocês viram o Haddad vocês viram vocês
viram a dade mas vocês viram a dade
porque se eu tivesse lá entendeu se eu
tivesse lá eu não ia colocar exatamente
o Humberto Fala Humberto Fala Humberto
fala entenderam o Humberto inclusive
chama o pessoal do dos dos Petroleiros o
o o Humberto chama o pessoal dos
Petroleiros não é mas mas e o hadad hein
Porque se eu tivesse lá porque eu sou
muito macho eu sou muito macho eu ia
colocar os juros a a zer 1% macho PR
 isso é comunismo gente me diz
isso é comunismo não porque o
PT macho para
 sou muito
baixo pois é não é por aí né comunismo
comunismo século X socialismo científico
não era dizer que é mais macho não era
dizer vamos colocar todo mundo na rua
Vamos colocar todo mundo na rua se
colocar todo mundo na rua o mundo vai
pra frente tem que colocar todo mundo na
rua não era por aí no século XIX não era
por aí não era por aí não era por aí aí
eu quero mostrar para vocês ó eu quero
mostrar para vocês vocês enxergam aí
vocês enxergam aí Isso aqui é um um
pedaço já caminhando pro final do texto
ó caminhando pro final do texto ó as
forças prod ativas da sociedade atuam
enquanto não as conhecemos e contamos
presta atenção contamos com elas
exatamente como as forças da natureza
Eita
 então quer dizer olha que doideira
quer dizer que Engel está dizendo que é
possível dominar a forma de produção
como domina a natureza
positivism não é isso isso é muito
positivism vocês são an istas entenderam
Sabe por que que vocês não sabem que
vocês são antim marxistas porque vocês
não leem seus pós-modernos da Cabeça de
meu
pau Cabeça de meu vocês são antim
marxistas entenderam vocês são coloca
isso na sua cabeça vocês são antes
marxistas Tira esta desta farda
que você não é marxista nenhuma
entendeu Tira esta merda desta farda que
vocês não são marxistas nenhuma
entenderam Se você não reconhecer que o
projeto marxista era o projeto de
dominação da natureza social ou como diz
o saviani da nossa segunda
natureza o não savian como é que é o
nome do cara não é savian não é o cara
que diz que a segunda natureza educação
e tá certo isso puxa desde de de de
Protágoras é maió legal maió legal mas
veja
vocês vocês são
os frankfurtianos Tá bom
frankfurtianos Tá certo não adianta
colocar a da culpa no Stalin não
adianta essa Vian né Neval Salviano
segunda natureza sociabilidade é
natureza e olha a conclusão olha olha a
conclusão Olha a conclusão as forças não
é a conclusão não tem mais umas quatro
páginas aqui mas vamos lá isso aqui é um
dos últimos slides e para mim já deu né
3 horas de vídeo vocês vão me pagar hora
extra por acaso eu não vi uma de
super chat de 50 conto aqui tô ficando
aqui por quê certo então ó as forças
ativas da sociedade atuam enquanto não
as conhecemos e contamos com elas
exatamente como as forças da natureza
presta atenção de modo cego e
destruidor Mas uma vez conhecidas
Atenção atenção está começando a TV cru
atenção comitê revolucionário Ultra
jovem que é o outro nome para um partido
Caral ó parou parou de piada vocês viu
parou ó mais uma vez conhecidas logo que
se saiba compreender a sua ação suas
tendências e seus efeitos está em nossas
mãos sujeit ó pera aí ó ou sujeitá-los
cada vez mais à nossa vontade certo
vontade e por meio delas alcançar os
fins propostos tal é o que ocorre muito
especialmente com as
gigantescas forças modernas de produção
ó
ó enquanto resistimos obstinadamente a
compreender ó lê lê aqui comigo lê aqui
comigo lê com o papai aqui ó a sua
natureza sua delícia a sua natureza é a
natureza da produção social é meu é acmr
de natureza social ó que doideira a a a
a smmr
asmr de natureza da sociabilidade ó que
doideira
asmr imperdível de ó existe natureza
social é moleque doido ó compreender a
sua natureza natureza do quê das forças
produtivas modernas entenderam ó E seu
caráter e a essa compreensão a quem que
se opõe olha olha aqui ó quem que se
opõe quem que se opõe quem que se opõe E
aí e a essa compreensão se opõe o modo
capitalista de produção o modo
capitalista de produção não quer que
você compreenda que há uma natureza
social da produção não quer e seus
defensores essas forças atuarão Apesar
de nós por quê Porque são forças
naturais
naturais acontece Independente de você é
natural
é sociabilidade natural Olha que
doideira doideira loucura loucura
loucura eu fico até arrepiado eu fico
até arrepiado Ó essas forças postas em
mãos e de dos produtores assalariados se
converterão de tiranos as forças
produtivas ó elas são tiranos por quê
Porque é igual quando cai o raio não é
sociedade caçadora coletora cai o raio o
que que acontece com o ser humano Eita
 é Deus eita Zeus calma
Zeus Que é essa deixa eu me
esconder debaixo do tapete igual com
gato né Cai um raio aí o gato eita
 se esc debaixo da cama né Medo
do quê do que não pode controlar certo
medo do que não pode controlar Olha a
comparação e ó ó como é que não tem como
presta atenção você consegue entender
agora você já leu Você já leu aquela
 do esclarecimento de adorne
rockheim já leu ele faz a crítica isso
né ah porque o pensamento Iluminista
porque O Iluminista O Iluminista ele
quer ele quer Eh dominar a natureza é
 ele quer dominar a natureza mas aí
ele vai dominar a natureza e agora ele
quer dominar a sociedade o meu Deus
dominar a sociedade muito errado dominar
a sociedade sou contra eles sou contra
eles porque isso é muito totalitarismos
vocês tem que entender que a crítica de
Adon rockheim tá batendo na União
Soviética também tá muito muito muito
totalitarismo el você quer Como assim
você quer organizar a produção que
loucura aí não aí não aí não aí não
organizar a produção é muito mitologia
da arpia
muito isso entende olha olha olha no meu
coração isso é antimarxismo certo aí eu
vamos voltar pra imagem aí eu provo aí
eu provo ó que que é a metáfora que Marx
que tá fazendo ó enquanto resistirmos o
obstinadamente a a compreender a
natureza e seu
caráter calma gente calma gente deixa eu
terminar Tô terminando calma vocês estão
nervoso obrigado pelos pics Mas calma
calma que agora eu tô na conclusão Calma
que eu tô aqui ó tô o qu tô segurando já
tô aqui tô aqui como é que tá Como é que
tá nós 48 do segundo tempo
eu vou meter o gol eu vou meter o gol eu
vou meter o gol ó compreender a sua
natureza e o seu caráter e essa
compreensão se opõe ao modo de produção
quem se opõe a compreender isso o modo
de produção capitalismo e seus
defensores certo certo seus Frank fando
da cabeça da me rolo essas forças
atuarão Apesar de nós e nos dominarão
como bem ressaltamos em troca assim que
penetramos em sua
natureza eu vou penetrar na sua natureza
ah das forças o quê das forças sociais
então quando penetrar na força quando
penetrar na natureza essas forças
naturais posta em mãos dos produtores
Associados se converterão de tiranos
demoníacos certo as forças eram
descontroladas em Em quê Em quê Em
servas
submissas vem cá modo de produção vem cá
modo de produção vai ser minha serva
submissa Tá certo forças forças do modo
de produção forças do modo de produção
vai ser minha serva submissa é isso é
isso serva submissa e ó e é a mesma
diferença que a entre o poder maléfico
da eletricidade nos raios da Tempestade
e o poder benéfico da força elétrica
dominada no Telégrafo e no arco
voltaico a diferença que há entre o fogo
destruidor aí prometeu o fogo destruidor
quando cai o raio lá e queima fogo aí
como é que fica humano eita eita
 PR onde que me escondo quando
você não sabe que é o fogo você não
consegue dominar queima a floresta toda
e você eita né só que aí o que que
acontece o que que acontece o que que
acontece quando quando o homem domina o
fogo o que ele faz cozinha cozinha o que
que era uma abominação quando você não
dominava quando entra a ciência e a
metáfora é importante porque a metáfora
é aquela que ele tava usando no prometeu
quando por isso que eu passei o início
do vídeo aqui fogo do prometeu a
dominação da tecnologia Então quando
você domina a tecnologia a natureza né
do fogo que
assustava vira o o o fogo o fogo que
você come Aí eu te
pergunto se eu cozinho você
Ai meu Deus Se Eu Cozinho você come é é
o que é o que tem que ser perguntado se
eu cozinho você come é isso que tem que
ser perguntado Então veja então a
metáfora a metáfora É da é a
metáfora Socorro a metáfora é do
controle da natureza a metáfora do
controle da natureza e aí ele tá dizendo
o quê a gente vai controlar é caro que
eu tenho que fazer piada A tá a gente
tem que voltar pra quinta S não tem como
levar a sério não tem como levar a sério
socialista não tem como é intan é
impossível levar a sério socialista
antirracionalismo
entenderam só você só é socialista
antirracionalismo Se você não for uma
 do marxista e tá tudo bem você é
frankfurtiano você não é marxista enfia
isso na sua cabeça entendeu enfia na sua
cabeça você não é marxista PR marxista é
controle da produção social é controle
da produção social é controle da
produção social vou dizer de novo é
controle da produção social se você não
acredita nisso você não é marxista
 entendeu
entendeu não é não é e sabe por que que
Marx é top porque ele era ele ele ele
mostrou como é que é a tese dele e o
Lenin foi lá e o Lenin foi lá e ele
colocou um satélite no espaço pelas mãos
de camarada styley não é isso pelas mãos
de camarada sty sabe por o que funciona
é o controle da produção social controle
da produção social Ah mas aí controle da
produção social mas isso é muito Maisto
mas isso é muito totalitarismo mas isso
é
muito não é marxista não
é simples assim não é se não defende o
controle da produção social não é
marxista não é não é acabou acabou não é
não é o ponto dos caras é o sistema de
produção o sistema de
produção certo o sistema de produção
capitalista mostra por a +
b certo mostra por a + b que a o
controle da produção social é mais
eficiente que a anarquia de mercado ele
mostra na própria disputa interna dentro
do capitalismo não é no mundo do futuro
é no capitalismo é por isso que a China
tá vencendo porque ela controla seus
capitais ela controla melhor do que os
Estados Unidos controla melhor do que a
Europa controla melhor do que qualquer
um por isso que tá vencendo entendeu é o
próprio capitalismo que mostra
entenderam mostrava no século XIX
continua mostrando hoje
entenderam É isso então se você não
entende que a classe trabalhadora tem
que tomar a produção na na concepção
marxista para controlar a produção para
controlar a grande produção para
controlar a emissão de carro para
controlar a estrutura do do se não fizer
assim se não é isso que você tá
propondo controlar a força de produção e
superar o capitalismo porque qual é o
problema do capitalismo que eles estão
apontando aqui é porque o texto diz isso
aí eu digo para você Pedro eu não
acredito eu não acredito em você lei o
texto
pô não a China diz que o Cap que a eh
aup Sobretudo o falcão certo o falcão é
que é o porta-voz dessa tese na na na no
PCR né o o falcão que é o porta-voz
dessa tese não é que a China é fascista
China é fascista é esses imbecil aí né
enfim o que o ponto do do do Falcão o
ponto do Falcão é a China tava
caminhando pro socialismo durante mal o
que também é uma conversa mole do
 mas tudo bem a China tava
caminhando pro socialismo durante mal
recuou grosseiramente dur durante deng
shping sabe quem recuou também
lini que que é anep anep é um recu certo
é um
recu nada disso dizer que recuou fingir
que não recuou é o mais ridículo de
todos né fingir que não recuou é o mais
ridículo de todos então todo todo mundo
com dois neurônios na cabeça sabe que
sobretudo a partir de deng shoping
recuou e recuou para né recuou E
recuou para recuou e recuou para
 agora recuou e recuou para
 significa
que então então essa Então essa é uma
tese que os homens adultos terão que
discutir certo Ô Zé o Zé certo um dia a
gente vai ter que discutir como homens
adultos por quê Porque todo mundo sabe o
que que vai acontecer quando você disser
isso com aquele pessoal que é maoísta
vai querer te dar um tiro na cara porque
só ma que era santa e tal então assim
ele recuou mas a questão que se coloca
era necessário recuar era politicamente
necessário recuar foi um recu que levou
o país a ser a maior potência Global
hoje então não foi um recol tático
importante isso tem que ser isso um dia
vai ter que ser discutido sabe quem fala
fala quem não fala isso ainda porque tem
medo do público Mas sabe que você tem
razão que que o deng foi sensato em
alguma medida ou outra Humberto Humberto
claramente ele tá querendo dizer isso
para vocês Ele só não diz ainda porque
enfim então assim recuou óbvio que
recuou agora será que não foi necessário
Será que se não recuasse a do país
já não estaria derrubado do cavalo já
não tinha uma aí eu não sei certo o que
eu tô dizendo é tem que fazer a
discussão certo tem que fazer a
discussão se a pessoa tá dizendo não tem
nem discussão o que que essa pessoa é é
um
palhaço tem que fazer essa discussão
essa discussão tem que ser feita um dia
essa discussão vai ter que ser feita mas
aí a gente deixa as crianças lá deixa o
Twitter sem sem sem deixa o Twitter sem
foto do lado de fora da sala certo gente
deixa o Twitter do lado de fora da sala
e sent os homens adultos sent os homens
adultos não mulheres adultos também só
não vai sentar o menino de DC maconheiro
Tá certo porque vocês não aguentam
conversar sobre mundo real não certo um
dia vai ser necessário conversar
exatamente sobre isso sobre se a China
recuou se recuou o suficiente se não
recuou se se se quer dizer que recuou é
óbvio se recuou suficiente se não se não
exagerou se não tem mais salvação se
isso aí é outra discussão é mas é uma
discussão para homens adultos não é pro
twitter não Twitter não aguenta essa
discussão não Twitter não desa Tá bom
então é isso meus amigos tá bom né vocês
gostaram Vamos ler o um super chat
tacisio disse obrigado Eric disse Pedro
o racionalismo levado à últimas
consequências Ger unismo ou seria o
exato oposto o exato oposto o absoluto
exato oposto o absoluto exato oposto
Depende de como você definir nilismo é
claro tem aqueles papo furado de nilismo
positivo e não sei o quê eu diria o
seguinte quando você gera o racionalismo
as últimas consequências você vai
perceber que você é uma uma máquina no
meio de uma outra grande máquina que é o
universo e que você só tem o limite da
consciência Acerca das necessidades que
você tem de reagir ao seu meio para
sobreviver não é nem PR você salvar o
mundo é para sobreviver Então você
aprende você sente você acha que você tá
respondendo de maneira racional como se
tivesse livre arbítrio é tudo isso é uma
reflexo de desvia da da bola que
vai acertar na sua testa pula da
da cobra que vai pisar que vai morder
você sai correndo da do Tigre que
tá atrás de você então tudo isso é
objetivo as suas percepções são para
isso para reagir eficientemente para
sobreviver é para isso que foi fabricado
teleologico não tô brincando mas é é
essa que é a sua condição a condição é
de existência pessoal portanto quando
você toma consciência disso a sua vida
vai ficar numa leveza tão grande sabe
por quê Porque você sabe que é certo só
que você sabe que as suas capacidades
individuais não foram feitas para você
evitar o Big Crush quando o universo vai
explodir todo numa bola e vai tudo que
tiver lá não você não não vai certo você
não vai salvar a gente do meteoro calma
você não vai nem evitar que seus pais
morram você não vai evitar que um que um
parente seu tenha câncer e veja tá tudo
bem não é você você não foi feito para
salvar todo mundo quando você tomar essa
consciência você vai parar de ser um
oportunista e achar que você tem que ser
o Presidente da República você vai se
contentar em de repente ser um bom
professor na nova fase você vai se
contentar de repente de ser aquele cara
que troca o pneu no dia da Fuga você vai
ser entende você não é o ator principal
de um filme de Hollywood isso é
Libertador quando você entende que você
é só um ser racional feito para
sobreviver e que você tem que fazer
parte de uma equipe que é maior que você
para sobreviver melhor e que você não
controla se cair um meteoro na tua
cabeça isso é absolutamente Libertador
Espero que tenha sido uma resposta que
aqu seu Cora aen
disse o Adriano disse a grande sacada de
e mar foi ter percebido que a crise do
capital é
pletora crise por abundância exatamente
pletora aqui é vocabul vocês já
compraram o livro do
Adriano não pera aí vocês já compraram
livro do Adriano me dig conversa aqui de
homem para homem com vocês já compraram
livro do Adriano
ai já compraram
não então não tem motivo para você serem
meus amigos não tem simplesmente não
tem mas pera aí eu fiquei embasbacado
com o pletora crise de por abundância
Que é é o capital a crise pletora
diferente das crises do outros modos de
produção que era escassez daí o
socialismo a técnica e técnica andar de
mãos juntas porque gente já produz
bastante falta a gente organizar
racionalmente quer dizer o projeto do
socialismo não é simplesmente acabar com
sofrimento humano ah meu Deus eu sou o
salvador das baleias não é assim a gente
já produz muito falta a gente
racionalizar a dorne e rockheim são
antimarxista a dorne rockheim dialética
do esclarecimento essa é
antimarxista certo antimarxista não é
anti Stalin não é anti
não é antimarxista
bridda calon
disse obrigado Monique disse obrigado
Alan disse Continue com bom trabalho
camarada Obrigado Rogério
disse minha mãe disse eu sou maoísta o
Zé é quem tá
certo tá vendo maoístas
desgraçados Se vocês me derem tiro na
cara porque eu não sou maoísta a minha
mãe pega vocês porque minha mãe é
Gonzalo na
Mente Três horinha tá pouco desculpa
Guilherme desculpa mas eu vou
vazar Nuno Cabral disse Por que que não
aparece o super Chick não sei sofro de
burro sofro de burro eh Então veja é
isso é isso tinha alguma coisa que dizer
Ah vocês sabem aquele vídeo que passou
no início do canal esse aqui
nunca tá na tela certa eu odeio
streamyard
mano odeio streamyard certo odeio Na
verdade eu odeio a minha burrice em
relação ao streamyard né o streamyard n
é tão ruim assim vamos lá
eh sai da minha frente também pô
sai da minha frente eu mesmo também Cadê
pronto você vai entrar lá no o canal da
t exposta sabe por quê Porque T
exposta Adorei esse nome T exposta é a
minha companheira e se
e vocês não entrarem lá se não tiver
pelo menos 50 pessoas lá eu é que vou
apanhar disso aqui certo eu é que vou
apanhar com isso aqui entenderam eu é
que vou apanhar então por favor se
inscrevam no canal dela beijo no coração
de vocês vocês são maravilhosos falou
valeu e até até
mais
lindos a da parada Caral azul é melhor
eu gosto do verde verde é mu identidade
do
canal verde verde que vocês acham ou
vermelho
eu esqueci essa
bom
falou eita sumiu as parada Cadê
oh
oh eu acho que eu caguei o rolê todo não
tem mais não tem mais encerramento chama
encerramento mas também não tem mais
encerramento que eu exclui os
encerramentos Ah talvez seja se eu criar
na marca aqui ó ah garoto voltou voltou
pera aí pera aí pera aí pera aí não
acabou não não acabou não não acabou
não pera aí você fique aí fique aí calma
videoclipes eu odeio streamar
falou
[Música]
gente l
[Música]