
---
date: "2020-04-23"
title: > 
    150 anos do nascimento de Lênin: O que é materialismo? Materialismo implica ateísmo?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 9KPppYOzsec >}}oi pam papapapa papapapa que estou light
tira o áudio
oi e aí meus queridíssimos tudo bom com
vocês eu espero que sim hoje nós vamos
falar um pouco lá perto lá wesley olá
lan olá grande pretorium deixa eu ver
essas coisas aqui que tá meio numa
organização ruim para mim posicionar
aqui esquematicamente para gente trocar
aquela ideia boa e aí tranquilo com
vocês eu espero que sim então hoje a
gente vai falar de materialismo né é
obviamente uma coisa bastante importante
para esse canal bolo a noite grande
charles meu queridíssimo a gente vai
falar que hoje sobre materialismo e por
quê porque queria falar sobre isso
porque eu quero sempre sempre é o motor
das ações humanas porque eu tô afim e
ainda
e fica expresso por que que a gente tá a
fim de tudo mais mas vamos lá a gente
tem uma coisa acontecendo hoje hoje é
dia vinte e dois de abril aniversário de
nascimento de uma personagem histórica
muito importante que é o olen que muitas
pessoas detestam muitas vezes tem muitas
muitas pessoas têm muita admiração se
elaine é uma personagem importante que é
um pivô um dos pivores depois um pivô da
revolução russa e para além de ser um
político revolucionário uma pessoa que
fez um curso de tarde né um golpe de
estado e tomou o poder na rússia a ele
também é uma personagem importante a
porque ele debate traz filosofia para
dentro de suas ações políticas né e aí a
gente vai conversar um pouco sobre isso
sobre como a
é aquele tem de mundo dessa criatura
chamada é olhando love never had me é o
nome dela da criatura que lenny na
verdade é um seudonimo que ele adotou e
depois enfim eu tô no chão cara de lenny
e é isso aí então a gente vai se
aproveitar dessa desse dia dessa data
que é uma data redondinha né 150 anos
ele estaria fazendo se tivesse vivo até
hoje para a gente falar sobre uma
concepção que ele tinha que se chama
materialismo ea gente vai tentar
explicar para vocês o que significa
materialismo considerando que por causa
dessas posições políticas serem
vinculadas a concepção filosófica
materialista isso acaba sendo muito
atacado ou muito defendido de maneira a
se fazer proselitismo se fazer supostas
denúncias de posições políticas e se
ignora muito o que que significa
o realismo e aqui a gente vai tentar
falar um pouquinho disso considerando
que um dos meus campos de estudo é a
filosofia clássica pré-socrática
inclusive pré-socrático que é um nome
bastante complicado bastante complicado
nós não vamos falar tanto assim de
digamos materialismo dialético
materialismo histórico ou combo supremo
materialismo histórico-dialético vamos
dar um passinho para trás e vamos falar
de materialismo é vamos começar falando
sobre materialismo é isso que a gente
vai falar e isso notadamente tem uma
base inicial lá na gloriosa grécia né
materialismo é o nome que se deu uma
posição de certas personagens seria o
históricas que não deixaram escritos de
próprio punho chegaram até nós como a
maioria esmagadora doce preço de
chamados pré-socráticos lembrando que ao
record
é de chamar para seu crédito com
recortes historiográficos quer dizer
nenhum pré-socrático se chamava
depressão krapt obviamente motivos
visíveis mas é é sobre isso que a gente
vai falar começando considerando que a
gente tá falando sobre a posição de
lenny também a gente tem que entender
que por exemplo o marcos que foi uma
grande influência sobre essa personagem
histórica ele tinha uma concepção
materialista e isso vai desde o início
de sua formação quando ele faz a sua ser
tudo o que garante a entrada dele ao a
possibilidade dele entrar para a
universidade sendo que enfim ele tem
problemas e fazer políticos por causa de
suas posições radicais e mesmo por isso
não teria como adentrar à universidade a
mas isso não é um tema de nosso
interesse mas quando ele fez esse
primeiro estudo dele esse
e dá esse primeiro texto de grande
fôlego filosófico lenin estava o lene
mas estava escrevendo avisando essa
graduação que normalmente se traduz por
doutoramento a gente toma muito cuidado
para a gente não confundir doutoramento
lá do século 19 nas barbas da dos
regimes germânicos ou que hoje a gente
chama de doutorado aqui no brasil né
então a gente tem que tomar cuidado
quando ele faz essas análises que tá
atravessa um tempo e atravessa um
instituições a gente produz com uma
mesma palavra não significa exatamente a
mesma coisa mas esse texto que mais fez
eu tenho aqui a versão da boitempo que
inclusive foi uma um servidor do canal
que me deu que inclusive virou meu amigo
a gente se conheceu pessoalmente quando
eu tive que ir lá no rio de janeiro a
então essa edição aqui era boitempo que
é a diferença entre a filosofia da
natureza de demócrito e a d
é puro e
e sim eu moro em brasília e aí o que que
significa isso que tudo né do que está
falando então então existiam personagens
lá né se é nessa época antiga
pré-socráticas personagens
pré-socráticas que falavam em filosofia
e que outras pessoas escrevendo sobre
elas em é curioso que as personagens
pré-socráticas chamadas materialistas
platão não escreve sobre elas têm um
texto que ele deveria estar aqui mas não
está no diógenes laércio diógenes
laércio uma personagem a pra
provavelmente ali para depois da era
cristã que ele deixa um texto que chegou
até nós em que ele conta sobre a vida ea
doutrina dos filósofos ilustres é
normalmente esse o título traduzido que
se dá essa obra e ele conta a história
de várias personagens é muito
interessante que quando ele fala de
platão ele diz que platão é teria
mandado queimar as obras
rua demócrito porque ele não gostava de
demócrito qualquer coisa assim e aí isso
é uma anedota né não se sabe que eu não
quis se baseou o diógenes laércio para
falar isso mas é uma posição
interessante porque para tão
simplesmente ignora a democracia como se
demócrito não existisse para platão
platão não menciona e nenhuma de suas
inúmeras obras ou em nas inúmeras obras
que são atribuídas a platão demócrito
simplesmente não aparece não existe e
por outro lado aparece na obra de
aristóteles aristóteles cita vários
autores antigos é interessante
compreender o que que significa o texto
de aristóteles em que aparece demócrito
muito vivamente que é metafísica a
metafísica é um texto existe uma anedota
sobre isso né a metafísica um texto que
teria sido ali por volta do século
primeiro da era cristã a sido compilado
entendeu foram organizadas a obra
aristotélica por um cara
em abril os textos de aristóteles no
século primeiro e ele teria organizado o
andrônico de rodes né ele teria
organizado esses textos e aí algum enfim
tem uma posição que seria oposição dos
livros da física de aristóteles e depois
disso metá-metá é depois né então existe
uma anedota sobre isso que essa
organização teria sido feita entre os
livros da física os pergaminhos da
física e logo depois estaria metafisica
depois dos textos da física né do dos
físicos de aristóteles e tão metafisica
essa é uma anedota que a gente tem na
tradição ocidental e filosofia que o
nome do texto metafísica e originalmente
seria apenas por causa dessa disposição
bibliotecário digamos assim e o fato é
que esse texto ele tem um sentido né
então é importante entender quando a
gente vai falar de metafísica sobretudo
metas
e lembrando que eu quando eu converso
com vocês eu falo ponto de vista de quem
discutir tradição textual e a história
da literatura digamos assim de uma
literatura específica sobre um tema
específico que é o pensamento e não sei
o que tem personagens específicas que
são chamadas de filósofo fazer tudo mais
e aí o que que acontece nesse livro da
metafisica atribuído a aristóteles
aristóteles está falando sobre o
universo o que que é o universo como é
que a gente entende o universo nas suas
bases mais fundamentais essa é a ideia
mais ou menos assim e aristóteles ele
tem uma grande transformação a no seu
pensamento dentro desse livro qual é
essa grande transformação com a grande
descoberta de aristóteles é que
aristóteles quer dizer que todas as
coisas são reduzíveis explicar
ativamente a quatro causas né e aí essa
coisa que é
é isso quer contar para todo mundo que
ele acha que ele descobriu a roda né que
ele acha que ele inventou ou a grande
sacada do universo e que muita gente até
hoje ainda acha que ele inventou a
grande sacada do universo e tudo bem
você não vai brigar com a criatura que
acha isso você né faz carinho diz que
ama e tudo mais mas enfim tô brincando
tá gente mas aí a questão é a seguinte
uma aristóteles então tem esse livro que
ele propõe essa coisa né que eu eu
descobri a roda aqui descobrir como é
que a gente entende o universo tudo é
reduzível a4 carros e no final das
contas para você compreender o universo
inteiro tem até a redução até uma causa
primeira que vai ser a causa de tudo que
na própria metafísica é chamada de
divindade né então você tem um deus em
aristóteles muito claramente só que o
deus de aristóteles a divindade de eles
todas é uma coisa me mecânica meio que
dá causa as outras causas ele quer causa
de si mesmo então total é uma coisa bem
conceitual
é sim e ao mesmo tempo meio conceito
mecânico de origem do movimento de todas
as outras coisas e tudo mais mas a então
a gente teria a causa eficiente a causa
final a causa material e a causa formal
essa é a grande descoberta que ela
estoque eles querem mostrar para vocês
dentro da metafísica só que o
aristóteles ele tem uma posição retórica
digamos assim ou uma posição estilística
ou uma posição de demonstração metódica
podemos dizer que ele tenta fazer o
seguinte antes eles porque ele vai à
conclusão que ele vai chegar e tudo mais
ele vai dizer assim ó no passado ele
outros autores tentaram falar sobre esse
tempo que a gente vai tratar nessa nessa
linha aqui nessa obra nesse texto que eu
vou escrever e ele vai apresentando a
posição de outros autores aí por exemplo
ele vai dizer que os filósofos falavam
sobre os princípios tal coisa a e aí ele
vai
em alguma posição de alguns filósofos
ele vai dizer que heráclito dizer que
tudo era vindo do fogo que sei lá o
outro cara dizia isso que eu ficaria
dizer assado dos pitagóricos dia que tu
vem dos números que platão no final das
contas retornava tudo ao conceito de
forma de ideia e papá e aí entre esses
ele apresenta duas criaturas que são a
importantes para gente aqui que é o são
os materialistas aí então a gente
aprende a gente conhece os materialistas
o demócrito e o leucipo ou se pula não
sei como é que a gente coloca a a tônica
nessa palavra mas são essas são essas
duas criaturas o professor de demócrito
e o que se chama lá eu se for leucipo e
o próprio demócrito sendo que a gente
tem posteriormente muito mais a pessoa
citando demócrito do que leucipo e aí
acaba que o demócrito apaga
a figura de leucipo o léo de uma maneira
muito forte então a primeira o primeiro
a materialista que deixa muitos
vestígios né que são citações de
terceiros então a gente tem que tomar
muito cuidado sempre quente não sabe se
o próprio demócrito histórico se é que
existiu defende aí só defende arquivo é
tudo um tanto complicado porque a gente
só tem situações posteriores mais nessa
obra de aristóteles aristóteles vai
dizer uma coisa que ele texto que ele tá
falando ele tá falando sobre o que a
filosofia primeira uma das coisas que tá
digita ali e outra das coisas que ele tá
falando que se diz naquele texto é sobre
o ser enquanto ser e aí isso causa uma
confusão danada na nossa cabeça eu vou
explicar para vocês por quê que isso
normalmente causa muito com muita muita
muita muita muita confusão para as
pessoas a hoje em dia principalmente
depois talvez ele do século 19 down
e eu diria que a grande maioria das
pessoas ainda presta atenção olha que
coisa curiosa ainda que a maioria das
pessoas não sejam até áreas ateístas na
não acredita a arte em que existe algum
deus é um espírito né eu acredito tem
como disse alguém aí muito importante no
deus de espinosa né que o deus de
espinosa é o deus aqui que ele é tudo na
verdade né é o que a gente chama de
panteísmo aí eu já vi algumas pessoas
falando bobagem sobre panteísmo por
causa que sei lá por causa de
assimilação com a palavra panamericano
talvez alguma coisa assim achando que
pan tem a ver com muito né não tem nada
a ver com muito pan tem a ver com todo
tanto a palavra pan se refere ao tudo né
a e panteísmo significa que o todo é
deus né é como se fosse assim universo
inteiro é deus esse é o panteísmo isso é
o que tá apresente a isso como se pode
classificar por exemplo deus de espinosa
então tem muita gente que acredita no
pantan
o que todo por algum motivo merece a
caracterização de divindade tem outras
pessoas que são deístas como vou até por
exemplo onde deus está fora do universo
e ele um criou o mundo e aí depois você
que se virem aí e por isso o plantei o
deísmo até às vezes o panteísmo né pode
acabar sendo um ateísmo prático o que
que significa a gente já conversou isso
no vídeo anterior ateísmo prático
significa que você pode acreditar que
existem divindades ou que existe uma
divindade o que existem duas ou quantas
você quiser acreditar que existem ou
caracterizar o mundo como divindade mas
mesmo assim essa divindade não ficam
conversando com você não fica trocando
ideia você não reza para elas elas não
tenham um caráter pessoal não tem um
caráter a se quer que te interessa do
ponto de vista filosofia mesmo e aí você
não perde o tempo com esse tipo de tema
esse tipo de tema não te influencia na
vida e aí ateísmo a é um alfa privativo
o que significa ausência então você
acaba sendo
a tática aos a atraiu a atenção prático
significa em resumo isso você vive toma
todas as suas decisões sua vida em
diferentemente sobre os aspectos ou
sobre suas especulações acerca do divino
ainda que você acredite que o divino é
existe algum divino existe o vários
divinos existem ou qualquer coisa assim
isso que a gente chama de ateísmo
prático e a então a gente tem várias
concepções possíveis e você tem esse a
ah e você tem whatsapp o que é o ateísmo
assim teórico e quando você consegue que
não existem dívidas primeiro e a grande
dificuldade de isso é antes você definiu
que você chama de divindade né o que
caracteriza uma divindade para depois
dizer a a divindade ou não a divindade
como eu disse para vocês por exemplo ou
protágoras a é atribuído a ele uma frase
em que ele seria a agnóstico mas teriam
um ateísmo prático que é o seguinte ou é
a vida dos seres humanos é porque é
demais o tema é complexo demais e
difícil demais né não sei o que de mais
esqueci qual é o tema até para fazer a
tradução mais perfeita aqui mas a vida é
curta ou tema rebuscado e complexo é
difícil é umbigo e aí eu não sei se deus
existe ou não a posição a agnóstica o
que acontece a posição de demócrito em
que inaugura o materialize
é mais firme considerando que interia
ainda assim oh oh leo se volantes é uma
concepção em que as coisas são definidas
por ser enquanto cheio e não ser
enquanto vazio por que que eu disse no
início agora quando a gente começou a
conversar que a maioria das pessoas
seria a maioria das pessoas seria
materialistas hoje em dia vamos lá se eu
peço para você assim imagine ou não ser
imagine o nada imagine imagine isso
existindo sim ou não ser ou nada eu vou
supor que muito provavelmente você
imaginou uma cena como um aspecto de um
vácuo um vazio uma escuridão total isso
para você foi mais ou menos o que você
pensou eu imagino muito provavelmente
quando eu disse imagine o nada ou
imagine ou não
e provavelmente foi isso que você pensou
isso é exatamente a base do que seria o
materialismo é o materialismo de
demócrito segundo a metafísica de
aristóteles especialmente colando aqui
que eu tô com um livro aberto uma
tradução fuleira que eu não vou nem
mostrar para vocês qual é mas no livro
quarto da metafísica de aristóteles eu
vou falar que rapidamente vou falar um
trecho vou citar um parágrafo né então
se o que não é não pode ser gerado ou
seja o que não é o nada o que não é não
pode ser gerar a coisa tem que ter
existido antes igualmente como ambos os
contrários tal como anaxágoras declara
que tudo está mesclado em tudo inclusive
demócrito já que também
o tio o vazio e o cheio estão igualmente
presentes em todas as partes e não
obstante o segundo é ao passo que o
primeiro não é
bom então é importante que a gente
entender aqui o que é metafísica
considerando não a água as discussões
contemporâneas eu não tô falando cometa
físicos contemporâneos eu não tô
discutindo com analíticos chatos
modernas estou concedendo na origem do
termo a origem do termo ele se refere a
um livro e esse livro tem um assunto e
nesse livro que tem um assunto ele
caracteriza a metafísica como a o debate
acerca do ser o ser enquanto ser itu e
essa coisa toda e o que acontece nas
concepções em que não anunciar uma
percepção materialista o que a gente
deve entender com você é uma coisa
completamente mais abstrata ou não ser
como o vazio isso não faz sentido para
quem não tem concepções materialistas o
não-ser é seria mais como um conceito a
uma expressão abstrata e não exatamente
como
a percepção de vazio né essa percepção
de não ser enquanto vazio é a percepção
tipicamente de demócrito com a gente vê
nesse trecho do livro quarto da
metafísica de aristóteles então o que eu
digo pra vocês aqui normalmente as
pessoas depois de uma certa
transformação da ciência moderna
começaram a entender a si mesmo as
pessoas que acreditam em divindades em
concepções materialistas odontológicas
punto lógicas digamos assim mesmo que se
a gente preferir não usar o termo
metafísica tudo mais até porque tem uma
complicação aí depois por exemplo do
positivismo que se negou a metafísica
como se a metafísica fosse alguma fase
do pensamento então a partir disso muita
gente se diz antimetafísico contra a
metafísica não sei o quê mas há a
questão é os próprios materialistas como
se ver esse livro eles têm uma posição
metafísica em que ser significa
o vento e não ser significa vazio isso é
uma concepção tipicamente materialista o
que acontece é que muitas as pessoas do
cotidiano tem essa concepção
materialista que enxergam não ser ou
nada com um vazio né muitas pessoas têm
essa impressão tem essa parte tá em
dessa concepção parte em dessas
significação tipicamente materialista e
aí eles não conseguem entender quando
eles vão esse lá coisas muito
complicadas por de correio erradia onde
definitivamente não está sendo debatidos
nada ou não ser de um ponto de vista
materialista e aí é a causa disso causa
uma confusão da árvore mas a o que que
nos interessa aqui é compreender então
que materialismo essa concepção
metafísica se porque a uma concepção
acerca do ser o quê que é ser do que que
não é igual do que é não ser que é
diferente de um monte de coisa
e se você tem um para ler platão se você
tentar ali parmênides com a concepção
metafísica no materialize vai ler tudo
errado você vai fazer uma bagunça danada
você vai tentar imaginar aquele texto
que se você tentar entender o texto
atribuído a parmênides como uma questão
material materialista você vai olhar
aquele de cima falando isso não faz a
menor não faz o menor sentido mas não
vai fazer melhor sugiro que você tá
entendendo as palavras de um de um
sentido errado mas tudo bem é e o que
acontece então a gente tem essa
concepção essa concepção é impossível um
conciliável com concepções religiosas
não necessariamente mas obviamente há a
tendência é que os materialistas
assumidos pelo menos sejam ateus mas é
por quê que é uma por quê que essa
tendência bom existe uma relação com
isso a percepção de demócrito não é
apenas essa ele tem uma outra percepção
de que as coisas se organizam de um
é a que se dá pela necessidade o
conceito em grego é ananke nela por
termo em grego que caracteriza isso tuas
coisas são que são porque só poderiam
ser assim ananke é o tempo que consegue
isso é diferente do próprio anaxágoras
citado ali por aristóteles em que
aparece por exemplo no fédon de platão
onde é muito curioso porque no fédon de
platão e sócrates falando e só que ele
vai dizer que ele ficou muito
impressionado com a concepção de
anaxágoras porque anaxágoras não tava
tratando de questões tipo assim como é
que cai a pedra como é que some não sei
o que como é que a gente respira
anaxágoras tava preocupado com a razão
das coisas acontecer então só que ele
está mostrando porque ele saiu da
discussão acerca da ele primeiro e
quando ele entrou na filosofia segundo
st jude a personagem sócrates de platão
no fédon ele vai dizer assim que tava
lembrando que o feno é o dia
e ele está prestes a morrer né ele tá na
prisão e tá quase indo aí para
condenação e aí ele tá discutindo a
última discussão com seus amigos e tal
até tem uma certa interessante em que
pergunta sobre platão e aí fala o que
platão estava doente é muito legal esse
esse trecho é muito interessante a
debates e debates sobre esse tema só
porque que platão não aparece nas suas
próprias obras enquanto personagem e aí
ele aparece nessa os ausentes nele
aparece aqui e aparece no julgamento na
apologia de sócrates em que ele teria
oferecido uma grana para pagar a fiança
né entre aspas de sócrates e sócrates
enfim a no fez por onde' tentando se
defender né o que tem motivo sobre os
quais ele já te bateu em outros em
outros episódios mas a posição de
sócrates é de que ele se impressionou
muito porque o anaxágoras colocar vamos
como princípio hinos é como se fosse é
muito brasil com o nosso
a de razão então o sócrates ele primeiro
ele a personagem de platão fedro né
dizendo como é que foi a trajetória dele
primeiro de se preocupava com as coisas
aqui o computador a montana mas a pedra
ou não sei o que tal e depois ele parou
de se preocupar com essas coisas que
entender como é que são essas coisas e
queria entender a razão das coisas e por
isso anaxágoras chamou muito a atenção
dele mas aí ele se frustrou para as
águas porque ele dizer tá o anaxágoras
fala do tal donos né uma concepção de
razão que a razão que está por trás das
coisas uma razão que organizar de
universo ele abandona é isso e aí ele
vai para uma ideia de que se fosse
explicar por que que eu tô aqui hoje né
na prisão ele diria que é por causa dos
músculos que se dobram certa maneira com
a juntas e não sei o quê e no final das
contas eu tô sentado aqui aí sócrates
disto mas isso não é o que me interessa
porque na verdade eu não tô aqui por
causa da junta do não sei o que eu tô
aqui porque me condenaram e porque eu
achei por bem
bom então sócrates parece retornar as
razões quais são as razões por trás dele
estar ali e eu advogo e aí é uma posição
minha minha maneira de interpretar
platão que pode estar errada né mas isso
que eu disse até agora é o que está no
texto agora minha interpretação sobre
isso é o seguinte só preci parece estar
direcionando as coisas para a ética e
não para divindades né é as razões de
estar aqui as razões motivos de eu estar
aqui é porque alguém achou que eu fiz
estava errado e eu achei que não deveria
fugir por isso que eu tô aqui por isso
que eu não fugir quando cristo não foi
lá na minha na minha sala dizer vamos
fugir cara tô tô tô com tudo arrumado e
coisa e tal e enfim embora se o tempo
ligações também digamos assim metafísica
sobre a organização do universo que o
universo seria de uma certa maneira e
todo racional tenderia para filmes
nacionais a coisa seria de conforme com
a razão a rua é do jeito que é porque é
assim que é racional
e a própria organização universal é
racional essa seria a concepção aqui tá
ali na fala de sócrates é ética também
quando isso cai para a pessoa para o que
que ele tá ali mas é a acerca da
odontologia de por quê que as coisas são
como são porque elas tenderiam a ser
racionais essa esse é o discurso
socrático e revoltado contra concepções
ditas materialistas do que no final que
importa entender porquê que a matéria de
obra por que que eu faço assim que quer
um mecanismo que me faz pendurar e coisa
então é enfim eu sei que sócrates
apresenta isso do feno e o platão
incrivelmente não menciona a nossa
querida personagem ou demócrito e o
demócrito tem isso ele é sem urso ele
não tem essa coisa de que a razão
organizou ele tem o conceito de
necessidade e é isso que está na
descrição desse nosso livro no nosso
querido amigo calmarks que ele vai
tentar dizer que há uma diferença muito
grande entre a
o desafio de demócrito e epicuro porque
é demócrito estaria muito presente essa
concepção de necessidade enquanto em
epicuro surge um novo conceito chamado
que linda que é o desvio que seria a 1 o
tipo assim tudo não estaria
absolutamente determinado pela aqui pela
necessidade mas as coisas teriam desvio
a as coisas as mesmas coisas materiais
usar famosinhos né que átomo na verdade
a gente tomar muito cuidado que é a
turma na verdade não é uma coisa é um
conceito é o o indivisível a uma coisa
material que é absolutamente de
indivisível não é a mesma coisa que a
gente fala hoje atuo hoje é o nome para
gente de um de uma estrutura que
inclusive é divisível aí assuma a
bagunça você porque não há a química ea
física não mudaram o nome a dessa dessa
estrutura né porque enfim
etimologicamente atom
ah ah é o alfa privativo novamente e
tomos tomos é é igual torno de livro né
é uma parte né uma divisão a uma parte
então o átomo é o que não se partiu que
não se divide a tomar conceitual então
isso tudo é estruturalmente o metafísico
fala do que é o a organização
adversários mais beleza e aí demócrito
então tem essa visão muito relacionada
com a necessidade e para a leitura que
marca está propondo no seu doutorado a
visão de epicuro é que existir espaço
mesmo na matéria para que a ela tivesse
uma auto determinação que essa mudança
esse desvio que seriam de vir ela tá
indo numa direção independente de uma
força externa que se chocasse com a lama
da sua direção ela mesma muda de direção
e estaria na filosofia de epicuro ea
interessante porque para além das
questões a
e aí digamos assim de física de epicuro
ep puro é uma criatura que é o que eu
chamo de ateísmo prático também o que é
puro ele não fala de ausência de deuses
ele fala que os deuses não intervém nas
questões humanas e isso para gente ela é
exatamente exatamente o que define o
ateísmo prático quer dizer não interessa
que os deuses existam não existam sejam
bailarinas sejam seja homem seja mulher
sejam quatro pessoas sejam a trindade e
seja uma quadro felicidade não interessa
simplesmente porque eles não intervém
eles não ficam trocando idéias não fico
olhando para você fala um esse cara tá
fazendo a coisa certa pô vem para cá
você vai para a roda da fortuna não é
não é assim isso seria a concepção de
ateísmo prático pois bem
bom então a o que o que acontece na no
materialismo aqui primeiro o que eu
queria introduzir para vocês né eu
queria introduzir em vocês com muito
amor é que materialismo deve ser
compreendido como uma concepção
metafísica não tem problema você dizer
isso e aí você tem que explicar o que é
metafísica você tem que conhecer da
tradição ocidental e compreender que o
que se nomeou de metafísica fui foi
nomeado a partir de um livro né de
aristóteles e inclusive de maneira
retroativa quer dizer o sócrates que o
mencionado aqui no feno quando ele
diesel abandonei essas coisas e procurei
comecei a procurar as causas e aí eu fui
para minha segunda navegação né que é
uma frase famosa do feno essa saída para
segunda navegação normalmente é dita eu
fui estudar a metafísica a causa das
coisas se tudo mais
é interessante porque na metafísica de
aristóteles aristóteles diz que sócrates
a como ele vai no criando né que eu
quero história dos pais no início do
livro ele vai dizer assim ó os outros
falaram isso e agora eu vou agora vou na
minha onda né então ele vai mostrar como
todo mundo errou todo mundo foi no
sentido e agora ele vai no sentido certo
e ele fala que sócrates ao grande com a
mudança de sobra foi ele é a trazer as
coisas da ética e para os conceitos é
muito interessante porque a sócrates
como eu a minha defesa e aí de novo
agora a gente vai para a interpretação
né a minha defesa é que boa parte da
estrutura platônica tá tentando dar
conta de um problema ético até a
metafísica platônica na minha
interpretação no meu entender quer dizer
eu posso estar bastante errado mas é
isso que eu entendo é que o todo o texto
platônico tá dentro da conta em última
instância de ética do que que a gente
faz no mundo como a gente age como a
gente ensina as pessoas como a gente diz
que ao tá errado e ao
oi e aí ele vai tentar retornar para ir
da conta desse problema ele tenta
retornar para um problema que é preciso
existir precisam existir coisas
absolutas e em si mesmas e aí como ele
vai responder essas coisas absolutas em
si mesmo ele vai tentar propõe
inicialmente a questão das ideias que
inclusive é uma coisa que está em
constante debate na própria obra
platônica por exemplo aparece com
problemas no parmênides o próprio o
texto atribuído a pra tampar mendes para
o texto coloca em questão a
fundamentação dessa ideia de ideias
sobre ideias ou formas a absoluta em si
mesmas e tal e tal tal coisa e tal e a e
aí aparece em todo uma questão aí de
dramaturgia envolvida porque não farms
aparece só para ti jovem debatendo com a
arménia de cabuloso velho já e tal e
e o ar menos é que coloca questões
contraposição de um sócrates novinho que
talvez não tivesse capacidade de
defender a coisa tão bem como no futuro
enfim e todo uma questão ainda em aberto
várias funções super interessante sobre
esse tipo de tema mas me interessa então
que nessa obra de aristóteles é que a
gente deve ter como base o que que se
define como metafísica como essa questão
dos e esse debate acerca dos edital
total e aí a só agora que a gente vai
começar aí para o lado do lenny em
bom vamos lá então a gente tem essa
situação e essa coisa do materialismo e
depois de um desenvolvimento do
materialismo a palavra materialismo só
vai ser colocada em causa e de batida
como uma dele ali com esse nome
específico lá por volta do século 18 né
live nos apresenta um texto em que ele
fala sobre materialismo de uma maneira
crítica e tudo mais e depois de algumas
personagens vão adotando esse tipo de
coisa e aí já não do ponto de vista
crítico mais da proselitismo defensor
desse tipo de visão como por exemplo a
galera lado da frança né o the whole e
aquela aquele povo que é assumidamente
ateísta e aí assumidamente materialista
bebendo do esses caras como demócrito aí
a gente tem várias concepções que falam
do materialismo como a de max que
apresenta como eu disse para vocês logo
no início de sua vida jovenzinho muito
poucos anos ele tá
e quando o materialismo em sua concepção
histórica do desenvolvimento da do
nascimento da filosofia grega e aí eu
digo para vocês veem meu canal então se
abrir para você de vez em quando pelo
menos o básico zinho né que é só o que
eu sei eu só sei do cozinheiro básico
zinho e aí eu tô tentando ensinar o
básico cozinha para você se você se
devia ou achar que isso é interessante
porque todos os grandes nomes ou pelo
menos boa parte dos grandes nomes da
filosofia hoje eles sabiam dessas obras
isso tudo que eu tô te falando aqui é o
café com leite provavelmente tô
comentando um monte de erros que cês tem
que passar por essas coisas se vocês
querem um dia serem pensadores sérios né
é de enfim tem a pretensão de entrar
para a outra coisa aproveitar isso
esqueçam esse papo furado de que você
não pode querer aparecer dia que você
não pode querer não sei o que cara você
só muda as coisas se você tiver alguma
impacto na sociedade tem querer aparecer
você tem que entender tentar ser
megalomaníaco não no sentido de
e aí acha que vai dominar o mundo mas
você tem que tentar construir coisas
grandes porque só inclusive tentando
construir coisas grandes que você faz
grande bem entendeu tem umas concepções
loucas aí que você não pode tentar ser
muito grande porque senão cê vai
destruir o mundo é um é uma espécie de
aumentar o pessimismo antropológico
muito exagerado e eu falo para vocês é
interessante de pessimismo antropológico
que é para você não ficar achando que a
humanidade pode demais senão você vai se
frustrar para você não achar que você
pode demais porque se você achar que
você pode demais você vai se enganar a
você vai ficar até passando vergonha
alheia mas é interessante que você tenha
a missões né eu tenho objetivo os
grandes eu quero construir coisas
grandes eu quero melhorar o mundo eu
quero tá certo tira lá em cima porque
enfim se acerta aqui embaixo nesse mas
tem que mirar nas possibilidades humanas
nessa não tem querer ser deus em nada
assim essa tentar fazer as coisas da
medida
é isso você quer ser um grande né se
você quer ser famosa você quer entrar
para a filosofia é interessante que você
leia os filósofos clássicos é importante
isso sabe antes de você começar a ser o
analítico aí cabuloso da lógica não sei
o que é importante você fazer a
trajetória que todo mundo que entrou
para história fez né não tem que ser
medíocre na vida não tem ser medir o que
você é visa lá em cima já também você
não vai ser maior que o melhor coisa do
mundo mas você só vai poder ser bom se
você já arriscar fazer um grande
trabalho mas aí eu dei uma de auto-ajuda
aqui na desculpa gente perdão mas a
então tá e aí a começou a ser colocado
em questão de uma maneira favorável o
material tá esqueci o nome do carro né
na alemanha reúne esses caras e tal
tinha um centro de discussão lá e pá pá
pá
se você valorizado esse tipo de coisa e
aí no século 19 muita força surge em
vários grupos a atenção diferente então
você tem por exemplo entre os
anarquistas você tem o bakunin que
escreve deus o estado que vai dizer que
a concepção de deus é uma concepção de
ideia de absolutismo que fortalece a
ideia de que você pode crer uma
divindade que é o estado e tudo mais
coisa então tenha concepção materialista
por exemplo de karl marx que ele vai
tentar acalmar que vai tentar falar que
existe um desenvolvimento histórico né
na história existe um desenvolvimento
porque esse desenvolvimento não é
compensava rave o prazer o que é um
idealista inclusive que não tem nada de
a ter isso não tem nada a ver com essas
coisas e da rede ou era protestante mas
ele tem uma concepção liberal que
naquela época inclusive ser com 19 era
muito normal posição na verdade entre
conservadores de um lado e liberar de
outro né então liberais muito
e a esquerda e conservadores estão na
direita aquele tempo isso era muito
comum então a concepção liberal de rei
eu e desenvolvimento né às vezes
inspirado no às vezes é um início
inspirado e napoleão e coisa e tal
aquele negócio poderia assustar muita
gente até a concepção de estado que
aparece em vários textos de reino é
nesse sentido de que a compreensão
humana vai de um jeito que o estado vai
mudar vai poder ocorreu uma grande
transformação mais conservador inclusive
mas a essa posição idealista de hegel a
ver com a ideia de que esses essas
estruturas transformar-se da consciência
humana dois material é a base do
pensamento de massa às vezes muito
posição
e se max o início aquele max do do
epicuro e do demócrito é um max muito
idealista muito influenciado por hegel
ainda ou ele já era materialista um
áudio com sua acadêmica sobre isso e
essa discussão acadêmica hoje nos
interessa menos até porque não viu o
menor cacife para debater com vocês não
tenho nem o menor conhecimento sobre a
fundamentação nessas hipóteses mas mais
interessante do que isso para o nosso
vídeo de hoje é a compreensão de que a
posição de mas depois né se fundamenta
desde esse início ele vai produzir a
ideia de que o que está mudando na
verdade o material são as organizações
geram as estruturas de produção social e
aí a concepção é realmente muito
interessante enfim você não precisa cair
é tem muitos desistem muitas desvirtua
ções que são espécies já diz é
é mas a ideia tomando materialmente e o
ser humano além do mundo se transformar
material materialmente como a gente pode
pensar na concepção da evolução dos
animais a evolução dos animais é que o
mundo está finalmente 1
eu vou se transformando para outro jeito
na concepção aristotélica por exemplo se
não faz o menor sentido porque na
verdade na concepção aristotélica tudo
se transformou lá atrás no sentido de ir
para perfeição então os animais que
teriam hoje são os mais perfeitos
possíveis no caminho no direcionamento
profissional todo mundo que se deu a da
concepção da evolução de darwin os
animais vão se transformar em vitória es
a viagem transformando samsung moderna
de 1922 tanto que surgiu e problemas
internos a noção que está na discussão
acerca de dialética tem a ver com esses
problemas internos que geram a própria
transformação da coisa é dizer ah o
mundo está se transformando e ele se
transforma segundo uma estrutura própria
baseada numa no contraponto entre duas
coisas é disso e apenas nesse limites
dessa noção de mudança a partir do
contraponto que maxibebe ela tem uma
coisa de reio que está em uma coisa que
não tem nada a ver com isso é muito
importante entender
e a lógica na ciência da lógica do rei o
que é aquela ideia de que o ser migra
para o não ser e do não ser nasce a
ideia de devido que devia significa vir
a ser na verdade né então assim tem
algum o que é e aí você não pode pensar
aqui mais em termos de jogos de fazer
unha não sou nada a ver com isso está
falando do aspecto conceitual da coisa
então existe o conceito de ser do
conceito de ser a gente deriva o seu
contrário que é o não ser ausência de
ser acerdobrasil fusão totalmente a
barra que mais é o cheiro não ser e
descer para não ser a gente consegue
conceber a ideia de deve que é a
transformação
e aí
e aí
ah tá eu não sei onde é que foi parar a
coisa toda deu uma travada aqui
rapidamente mas a gente já tá finalmente
caminhando para o final eu não sei o que
que eu perdi eu precisava saber
ah que droga
e enfim mas a gente já tá caminhando
e aí está caminhando aqui para o final e
rio a ideia completamente de que ele tá
falando apenas movimento que a que se o
que acontece no ponto de vista
conceitual não tem a gente não pode
pensar que isso é na origem da formação
de um universo material como se
estivesses assim no big bang a coisa era
ser e se transformou em não você toma
muito cuidado para não fazer essas um
a roda
e aí
e aí
e aí
e é que bosta é essa mas então sim vamos
tentar caminhar para o final e deixar o
que deu né então a concepção a concepção
de max é voltada para essa transformação
que as coisas se dão materialmente e nas
estruturas sociais com base material
quer dizer a base da sociedade seria a
organização material para produção e
transformação da matéria né e nisso
o início na transformação da matéria
pizzaria a a grande base da produção
humana e nessa própria a organização
para produzir ou para produzir do ponto
de vista humano mais para transformar do
ponto de vista material é que estaria o
grande grande choque em que ações que
transformariam os modos de organizar em
sociedade e dos modos sociais
organização estariam em função da
matéria organizada transforma para cá
o vídeo pornô
e esse seria o nosso ponto do do
materialismo do que se relaciona com a
concepção social de marx e depois outra
criatura que é a pessoa que tá fazendo
aniversário hoje cara muito travando
muito velho é infelizmente eu acho que
vou caminhar para o fim para o fim
bom então vou fazer o seguinte eu vou
deixar um gancho hoje eu vou deixar um
gancho e a gente vai falar sobre esse
gancho mais tarde outra oportunidade é
lenin ele não foi apenas um e político a
que se preocupou em tomar o poder e dar
um golpe de estado estabelecer o poder
da união soviética futuro união
soviética mas ele também escrevi sobre
essas questões e ele tava um debate com
um grupo específico a sobretudo depois
bom ouvir ele tava com vários grupos ele
tá muito sujo ele tava o tempo todo
discutindo com alguém né mas depois de
uma primeira tentativa de revolução que
aconteceu na rússia acho que 1905 se eu
não me engano cinco acho que 575 não
lembro é a primeira revolução que até
fez obrigou-o a construir há um ano
e eu não sei o que que tá acontecendo
com a minha parece que a internet voltar
um pouquinho né então vamos lá foi mal
galera foi mal eu não sei o que tá
acontecendo com essa internet dor
e da desgraça mas aí quando logo depois
que a revolução teria falhado com a com
com esse movimento algumas pessoas
desistiram da revolução e começaram a
apregoar dentro de suas próprias
fileiras daquele partido de que eleny
fazer a parte uma dá uma concepção de
mundo que abdicava do da ideia de
revolução do proletariado e tudo mais e
aí essa galera começou a defender também
uma concepção de epistemologia e
deontologia de como é que a gente
compreende o mundo e essa concepção era
basicamente voltada a ideia de que tudo
são sensações e de que as coisas não
existem esse e essa concepção é
amplamente anti materialista digamos
assim né é uma concepção e aí lene que
faz aproximação estudioso que
in the barclay berkley aqui a play ele
tem uma posição que é idealista apezar
de ser empirista o que é muito
interessante que é um contrassenso com
ao que entendi a maioria o que que é
essa concepção empirista é que as coisas
o conhecimento vem da percepção mesmo
então você percebe você tem que entrar
com contato com as coisas para você ter
conhecimento porque para dar play são
apenas a sensações e que dá deserto será
que essa árvore cai mesmo ou será que se
ninguém percebe será que a árvore cai
mesmo se não tem nenhum animal lá em uma
pessoa uma árvore cai na floresta será
que ela caiu será que ela faz barulho
aquela coisa e aí como é que o barco ela
responde isso se ele vai dizer barclay
um
e ele vai dizer que a sim é a coisa cai
mesmo mas por quê porque existe uma
outra coisa que junta todas as
percepções e mesmos as percepções que
não tá percebendo que é deus né então
barkley ter uma concepção deus é a carta
coringa para sustentar a concepção de
bárbara de um empirismo ao mesmo tempo
idealista quer dizer todas as coisas que
acontecem elas acontecem apenas em
virtude da mente em razão da mente
através da mente o que você percebe as
coisas a percepção não é uma percepção
de nada de fora a não certamente a única
coisa que tá de fora praticamente suprir
todas e aí a o lenny ele vai dizer que a
concepção daqueles daquele pessoal já do
início do século 20 que está se opondo a
ideia de revolução eles estão colocados
a aliado e funcionamento do
e já dizia há muito tempo então ele tá
dizendo que essas pessoas são são
idealistas então eu vou aproveitar que
essa lá está um lixo já já está
começando a travar tudo para gente cala
a boca nesse momento eu acabar eu tenho
que já falou bastante é e exatamente
barclays chegava o cálculo de newton
exatamente esse esse aí mesmo né ah
aliás o próprio rei dom também criticava
nilton ok falando bobagem sobre newton
também no início de sua carreira é bom
lembrar ele então o lenny ele tinha essa
posição escrever um texto que eu acho
que eu vou deixar aí para nos
comentários quando a gente terminar esse
esse esse vídeo o materialismo em um e o
ímpio criticismo e aí ele tá criticando
esse vídeo clique sisu e aí a gente
depende vou
a reação de vocês o quê que vocês acham
e a gente vai falar sobre o materialismo
e essas discussões em voltas de política
porque a gente tem que lembrar que lerem
é safado ok então ele tá usando seu
conhecimento a relativo às tropas são
importantes usar pessoas que estão
usando aspectos de a concepção de mundo
material de metafísica o que é isso não
são concepções metafísicos para criticar
posições políticas que é uma coisa que o
olavo faz muito ok que não é burrice não
é loucura não sei o que você tem que
entender porque que certas pessoas
compreendem o mundo de certa maneira
para entender como elas agem no mundo eu
ainda vou fundamentar a minha percepção
de como isso se dá então como e depois
para ação e vou fazer um vídeo no futuro
depois só
é tipo se interessar nesse momento eu
queria apenas apresentar para vocês aqui
lene não é simplesmente uma personagem
política ponto 15 mais que ele também é
um intelectual apesar que você pode
dizer criar intelectual medíocre se você
quiser forçar a barra e tal considerando
que há pessoas que dedicaram suas vidas
todas a aprender grego latim e estudará
mil línguas está biológico é tudo mais
pode forçar uma barra dizer que o cara
era realmente um intelectual medíocre se
você quiser mas o fato é que o cara era
intelectual e seria muito legal
considerando o mundo que a gente tá
tendo hoje que os políticos voltassem a
ser intelectuais ok então eu agradeço a
atenção de todos eu peço desculpa por
esse lixo dessa minha conexão tá uma
desgraça atômica mas é isso uma
homenagem que eu achei que eu deveria
fazer a pessoa aí nele e sobretudo a
ideia de que a política tem que voltar
atender
é sim muito diferente do que acredita o
chorar choramingam bostinha do nosso
amigo tocar polper beleza isso não
significa negar a ciência colocar a
ciência em confronto ou falar besteiras
sobre questões científicas muito pelo
contrário e a gente vai fazer essa
defesa mais para frente eu vou mostrar
para vocês que a maioria dos das
ciências duras pressupõe o materialismo
e que a gente tá do lado a gente que tem
essa ideia de transformar as
organizações sociais normalmente está do
lado da ciência dura pai a ford a não
ser esses moleques que fizeram a virada
pós-moderna então todo mundo falando que
o sexo é a coisa mais importante do
mundo e coisa e tal beleza é mas aí a
gente precisa brigar por isso a gente
precisa brigar para demonstrar esse tipo
de coisa e não deixar a história né
e eles vão manchar a imagem de quem tá
querendo mudar o mundo e aí por mais que
a gente veja que quem que obviamente
nega aspectos científicos em geral as
coisas que importam não é na minha no
que eu faço com meu sexos eu transo
muito se eu não transo muito possível
mais ter descambado as coisas para esse
assunto eu a invencibilidade do caramba
mas nas coisas que são realmente muito
importante como por exemplo aquecimento
global é a desenvolvimento do desse
vírus que tá aí como a gente lida com
essas coisas quem normalmente está
negando não é a galera da esquerda
sobretudo da esquerda materialista então
eu vou fazer uma propaganda muito
importante nem de retornar ao
materialismo e cabaco essa ideia da
virada linguística nesse monte de
moleque quer destruir discute sexo fica
transar transe meu filho transmil trança
por 50 mil se quiser não transforme isso
na pauta central da política
a tomar pau eu tô avisando tem um abraço
para vocês então aí essa conexão lixo eu
amo cada pedacinho material de vocês um
abraço
e aí
e aí