
---
date: "2025-06-23"
title: > 
    Reação - Como a geopolítica no capitalismo tornou o Irã uma teocracia
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 5bKMjKK4rZk >}}[Música]
[Música]
Fala, meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja
tudo bem com vocês. Ã, no vídeo de hoje,
eh, eu quero contar um pouco, eu quero
conversar um pouco com vocês sobre a
história moderna do Irã.
É impressionante. Qualquer
problema que existe no mundo começa como
você falando alguma coisa assim. Então,
naquela época o império britânico,
certo?
É impressionante. Ã, veja só,
todo mundo, né, tá ciente da escalada do
conflito entre Estados Unidos e Irã
atualmente. E aí eu tenho
acompanhado, como eu disse para vocês,
eu acho que o melhor termômetro para ver
o que que tá passando na cabeça das
pessoas são os comentários mesmo. A aba
de comentários. O YouTube, na verdade, é
uma rede social, né? Embora você tenha
essa coisa aqui de postar vídeos, ele é
considerado
uma rede social.
Eh, o que eu quero fazer aqui nesse
vídeo de hoje é informá-los. Eu vi que a
Luna e o Ian Neves, a Luna é uma
vietinita
e que faz vídeo sobre política, etc. e
tal. Tanto ela quanto Ian fizeram
considerações algo do tipo assim, ã,
veja, tem muita gente reclamando do
regime do Irã, mas aí quando você tem o
ataque, né, do do da besta internacional
e etc e tal, os Estados Unidos e pá pá
pá, não tem como, não tem que ficar de
conversinha, né? Porque a besta dos
Estados Unidos ela é muito maldita e etc
e tal e etc e tal. Olha, sendo bem
sincero, eu acho que esse tipo de
abordagem é uma abordagem ã simples
demais, certo? Uma abordagem simples
demais e panfletária. Uma abordagem
simples demais e panfletária. Embora no
conteúdo, ah, o conteúdo dessa abordagem
simples demais e panfletária tenha
alguma coisa,
ã, tem alguma coisa a dizer, né? Só que
eu acho que se diz melhor quando a gente
conta a história do negócio. Eu tenho
dito para vocês com alguma frequência
aqui que eh eu não eu não de fato eu não
eh conheço a história do Irã. Mas assim,
quando eu digo que eu não conheço a
história do Irã, significa, por exemplo,
que eu preciso olhar aqui para checar
como é que é o nome dos dois líderes
supremos da teocracia a teocracia
islâmica. Então é o come e o Camenei,
né? O Camenei tá agora e o comeí era
anteriormente. Então eu tenho
dificuldade, né? Eu é isso que eu tô
querendo dizer quando eu digo que eu não
sei, né? Não é que eu não sei de nada,
mas eu não tenho a capacidade de sair
aqui contando a história no automático,
como eu faço com algumas algumas
histórias que eu conto, né? Eu vou
falando, vou falando. Aí você pede
assim: "Ah, Pedro, me dá a fonte. Eu não
vou te dar a fonte não, porque, né,
dizer assim, esse é conhecimento que eu
já tenho adquirido há 500 anos e etc." o
mesmo não acontece com Iren. Entenderam
isso? Então assim, eu não sei eh as
datas, eu não sei os nomes, eu não tenho
isso decorado na minha cabeça, mas assim
eh conheço, né? Eu sei o que que
aconteceu em geral paraa formação do Irã
Moderno. Então eu vou apresentar essa
introdução aqui na minha fala, dizer
mais ou menos o que que aconteceu na
minha fala, com o que eu tenho de
conhecimento adquirido
e depois eu vou rodar. Eu tô pensando
aqui se eu rodo um vídeo que saiu ontem,
exatamente, de um canal que tem milhões
de seguidores, eh, um canal americano
com milhões de seguidores, eh, um canal
pessoal, portanto, canal de YouTube
mesmo. Ã, e outro vídeo que é de uma de
e é um documentário, né? É um
documentário de um ã de um grupo que
chama Timeline e ele é bastante pró
ocidental, certo? Ele é bastante
próocidental.
Mas só que vocês vão enxergar que mesmo
tanto em um texto do americano, do
youtuber americano, quanto no outro
texto do da agência, digamos assim, que
promove o documentário e que é pró
occidental, você vai ver que é
absolutamente impossível esconder que eh
o Irã se tornou uma teocracia por causa
da influência do capitalismo, certo?
por causa da influência do capitalismo.
Ele se tornou uma uma democracia, uma
teocracia por causa disso. E a maneira
com a qual o país dos Estados Unidos
agiu ali, sempre só piorou a situação.
Sempre só piorou a situação. Então, em
linhas gerais, o que acontece é o
seguinte. Eh, durante a Segunda Guerra
Mundial você tinha um chá. Um chá é como
se fosse um rei, é como se fosse o quizá
russo, etc. e tal. Um rei, certo?
Eh, um rei, um rei. E esse quizá ou esse
chá, ele durante a Segunda Guerra
Mundial, ele apresenta simpatias
pelo fascismo alemão. Ao apresentar
simpatias pelo fascismo alemão, os
aliados, União Soviética, que é colada
no Irã e o Império Britânico, fazem
ataques à região e depõe o chá e coloca
o filho do chá, certo? Então o rei é
substituído por um menino, um menino, um
moleque.
Ã, vou vou falar sobre vou falar sobre
operação Ajax da CIA. Sim, ela vou falar
sobre a operação Ajax da CIA. Sim.
Então, ah, tem eh eh o o Irã, não,
perdão, a União Soviética e o Império
Britânico derrubam o chá e entra um novo
chá, certo? Que é filho, é tá na linha
sucessória do
ã do chá anterior.
Esse chá entra e temos o desenvolvimento
da Guerra Fria na sequência, né? Então
existem comunistas
dentro do Irã
e o chá que tá na posição de líder do
país, ele toma uma postura próocidental,
certo? Uma postura pró-ocidental. Então
ele fica do lado dos Estados Unidos ao
invés de ficar do lado da União
Soviética. Entenderam?
Ah, existem cidadãos do Irã que são
comunistas, certo? Que apregoam um país
comunista, etc. e tal. O chá fica
assustado e ele se aproxima
politicamente do Ocidente, certo? E
começa um processo, portanto, de
modernização do Irã. Modernização, vocês
têm que entender sempre com muita
clareza, significa industrialização,
tá? significa industrialização.
Modernização não é ficado bem.
Modernização é industrialização. É um
processo de industrialização.
O regime britânico, ele vai ah ter uma
empresa lá de busca por óleo, né? Por
óleo. Óleo é em em inglês, é busca por
petróleo, certo? busca por petróleo e
ele vai descobrir que no Irã tem muito
petróleo e que isso é bom para os
interesses britânicos, tá certo?
Bom para os interesses britânicos.
Pois bem, eh, a operação Ajax que o
colega citou ali atrás é que existe um
processo a partir da década de 50 que é
de tentativa
no mundo todo. Isso vai acontecer, isso
acontece no Egito, quando a gente for
falar sobre Israel também vocês vão ver
isso acontecendo. Um processo interno de
política interna de nacionalização
dessas empresas
que são estrangeiras.
Isso vai fazer
com que a
a
postura ocidental se volte para
pressionar esse governo desse chá.
Lembrando quando você tem essa república
que tem uma monarquia, é uma república,
é uma, quer dizer, eh eh quando você tem
uma monarquia parlamentar, como acontece
na Inglaterra, que é o primeiro sistema,
você tem uma uma estrutura em que o
monarca ele não manda absolutamente,
então tem outros jogos políticos
acontecendo embaixo, não é? Então, o
Ocidente opera para barrar esses jogos
políticos, para jogar contra esses jogos
políticos e, portanto, força poderes
muito grandes para o chá que tinha sido
colocado ali, o último chá do Irã,
certo? O último chá do Irã. Isso. A
mesma coisa do canal de Suéis, etc. e
tal, que a União Soviética, os Estados
Unidos se aliam inclusive para derrubar
a influência francesa e britânica e etc.
Tá certo?
Mas então na na especificamente no Irã,
isso vai fazer com que o Chá que era uma
criança quando anda no poder e entra no
poder por influência britânica e
soviética. Agora o Ocidente vai preparar
poderes muito grandes para esse cara,
para desarticular as forças internas do
Irã
que pretendiam produzir esse processo ã
nacionalista, né?
Dando forças muito grandes pro chá, o
chá ele vai se colocar
do lado do ocidente, certo? vai começar
a perseguir, prender e assassinar
divergências internas. Isso significa
que ele vai caçar comunistas
e isso significa que ele vai caçar uma
força reacionária dentro do sistema, que
é a força reacionária que é islâmica,
que tá dizendo que o problema do país é
que ele tá se abrindo demais para para o
ocidente. Leia-se ocidente, tudo, tá?
União Soviética e a Estados Unidos da
América. É um é um é uma discussão
nacionalista. Nacionalista.
O chá ele se posiciona, portanto,
tentando diminuir a influência desses
caras que são mais nacionalistas e
reacionários,
certo?
Mais nacionalistas e reacionários. O
Bruno tá comentando ocidente, tudo que
não for de nossa tradição persa, a
grande dificuldade é porque o Islã
também não é tradição persa, né? O Islã
também é de fora, é de fora para dentro,
né? O Islã também é de fora para dentro,
a dominação externa, inclusive eh
inicialmente vendo da Península Arábica,
né, que de persa não tem nada, e depois
vindo de fora do outro lado, que são os
mongóis que vão tomar a região e etc e
tal. Então é, você pode dividir a a
história da região onde hoje é o Irã,
com uma história pré-islâmica,
depois uma história de dominação árabe
islâmica, né, que vai tomando a região.
Depois você tem turco, seus júitas que
vão de do norte do Cucaso, eles descem
ali, tomam a região. E por último você
tem a dominação a dominação mongol.
E depois você tem desdobramentos de
política interna, mas já culturalmente
eh transformados,
transformada a cultura em cultura
islâmica, tá certo?
Não, isso isso é racismo, tá? Francisco
disse assim, ó: "Peças são burocratas
por excelência ou foi influência
chinesa?" O nome disso que você tá
falando é racismo, tá? Eh,
existia uma excelente burocracia
já no império do Aquemênida, né? Então,
existia burocracia na Pérsia, mas isso
assim, ah, eles, os persas são os
chineses, são, isso é racismo, isso é só
racismo, tá? Então, existia existe fases
de boas e más burocracias durante o
processo histórico que leva milênios. As
pessoas de hoje não tm nada a ver com o
império akemido, por exemplo, né? Tá
bom? Eh, mas aí a gente a gente passa
pelo
eh por esse período de dominação
islâmica e no século XIX, no século XIX,
por causa do império britânico, que ele
fez isso na China, ele fez isso no
Japão, né? O Japão, na verdade, quem fez
foi os Estados Unidos, mas a partir do
século XIX, por causa do desenvolvimento
da indústria eh da indústria inglesa,
vai forçar-se um modelo ocidentalizado.
Não tem como você entrar no sistema
capitalista sem se ocidentalizar. O que
que isso significa? É que o sistema
capitalista ele depende de formas
sociais para ele se estabelecer. Então o
Irã começa a se ocidentalizar já desde o
século XIX. Desde o século XIX, ele
começa um processo de ocidentalização.
Bom, no século XX, depois da Segunda
Guerra Mundial, com o com esse último
chá colocado, ele vai tender ao
ocidente. Ele vai tender ao ocidente.
Então, vai ter duas disputas antagônicas
ao processo geopolítico
de o Char se colocar nas abas do
acidente. Duas questões. A primeira é a
Guerra Fria. com a Guerra Fria colocada,
a União Soviética ou qualquer
menino de universidade que pensa assim,
olha, capitalismo é paia, né? Vai ficar
contra o chá. O chá se posiciona,
portanto, a favor do do da modernização,
a favor dos ganhos sociais, como
participação feminina e etc e tal. E aí
do outro lado do da extremo da política
vai vir uma extrema direita reacionária.
Quando a gente diz reacionária, gente, é
que quer voltar a roda da história para
trás. É isso que tá escrito no eh no
manifesto do Partido Comunista de de
Marx, tá? Então, quer voltar a roda da
história para trás. Então, não é uma
crítica ao envolvimento do chá, porque
ele está prejudicando a classe
trabalhadora, o desenvolvimento e não,
não tem nada a ver com isso. Tem a ver
com a aliança com o ocidente trai a
tradição e etc e tal. Tá certo? O chá
para se proteger dessa situação entre
direita e esquerda, ele se posiciona da
seguinte forma. ele vai proibir todas as
manifestações de esquerda, né? Ele vai
começar a caçar as manifestações de
esquerda e ele vai beneficiar uma
direita,
ah, uma direita, digamos, ainda não
teocrática, né? porque ainda não tem o
poder, mas uma direita religiosa
islâmica, porque ele acha que essa será
a última defesa dele. Então, ele manda
eh ele manda o eh Comenei,
ele manda o Comenei vazar, mas ele
começa a estruturar no país dele como se
ele fosse ainda assim um defensor
da da do islamismo.
Então ele começa a privilegiar escola
islâmica, eh construir mesquita e etc e
tal, para mostrar que ao mesmo tempo que
ele tá produzindo uma modernização, ele
é um defensor do islamismo. O que que
vai acontecer? Na prática, ele tá
cavando a própria cova. Por isso que eu
já falei pro J Manuel que é maluquício
esse negócio de a revolução será será
evangélico ou não será? Porque na
prática você não está fundamentando
crenças, você tá fundamentando
instituições. Então o movimento do Irã é
o mais claro em que a extrema direita
antiocidental venceu, certo? A extrema
direita antiocidental venceu,
certo? a crítica antimoderna. Aliás,
aliás, na tomada de poder do Camenei,
sabe quem tava lá? É primeiro ele tava
isolado aqui no no aqui, não, né? lá no
Oriente Médio, ele tava exilado e
ameaçado quando começou a revolta
antiocidental islamizada,
ele foi eh ele foi direcionado,
ele ele foi se organizar na França. A
adivinha quem apoiou? Adivinha quem
apoiou?
Jean Paul Sartre e Fou
grande maio de 78, né? Parabéns,
maio de 78. Parabéns, Mar 71. Nem
Estados Unidos, nem União Soviética.
Nem Estados Unidos, nem União Soviética.
Nós somos aqui defensores das tradições
culturais.
Isso. Comein
foi para lá. M 68, né? [ __ ] merda, tô
falando tudo errado. Mai de 68. Eh,
parabéns, Ma. Vocês são fantásticos, né?
apoiaram o comeini, eh, e aí ele se
fortaleceu ocultando as posturas
reacionárias que ele tinha na França,
porque é uma uma coisa muito errada que
as pessoas têm, que é achar que esses
caras são tudo burro, maluco, né? Esses
caras são tudo burro, maluco, é tudo
tururu, louco e etc e tal. Não, não.
Tudo que eles não são burros. Tudo que
essa galera eh ultra reacionária não é
no planeta Terra é burro, tá?
Então, ah, a troco de de como eu sou
contra o Ocidente, contra o a União
Soviética, a troco disso, a troco de,
ai, como essas pessoas que defendem a
origem, o o mundo pré-capitalista é do
bem. É troco disso, a troco de
ideologia. na troco de ideologia que eu
falo que mais de 68 é a grande desgraça
do planeta Terra, né? E é, eu não tenho
a menor dúvida disso, a grande desgraça
do Ocidente, o pé de merda que o
Ocidente colocou na lama foi a partir de
mais de 68. Os intelectuais de mais de
68ão, eles são a desgraça no mundo hoje,
né? Eles são a consequência da desgraça
no mundo hoje. Então, ah, nessa conversa
é que é é tipo assim, eles são
russanianos ao extremo, né? e tal.
Então, bom mesmo era antes do
capitalismo, bom mesmo era quando todo
mundo morria de fome e etc.
Então, ah, o que que acontece? Então, o
o movimento popular, o movimento popular
acontece na na
no Irã, porque a esquerda estava toda
caçada pelo chá, toda proibida, não
tinha espaço político para nada e veio à
extrema direita. A esquerda pensou o
quê? Vamos nos aliar. Vamos nos aliar.
Vai ser maravilhoso. Vai ser
maravilhoso. Não foi, né? Não foi. Não
foi. Então, o que acontece, eh, que
começa uma teocracia no
uma teocracia republicana, que é muito
curioso, né? O que é muito curioso.
Lembra? República Romana em sentido
próprio, né? Uma teocracia republicana.
Então você tem um líder supremo que é eh
que é religioso e você tem presidentes
da República, salvo engano meu, pelo que
eu olhei, tem uns nove presidentes da
República já e dois líderes supremos,
né? O comein e o Camenei, né? Que eu não
consigo saber a ordem porque eu sou
burro. Come, come, Camenei é o segundo,
tá certo? É o que tá agora. Eh,
tá bom. Aí quando aconteceu essa subida,
quando aconteceu essa subida, o discurso
que colocou o cara no poder é ser
antiintervenções externas, né? É ser
antiintervenções externas.
Eh, e logo depois, logo depois vai
estourar uma guerra, porque o Iraque na
região vai atacar o Irã. Que Iraque? O
do Saddam Hussein. Quem vai apoiar? Os
Estados Unidos. Para quê? Para ver ele
se destruindo,
certo?
Então o Saddã Hussein ele é equipado,
certo? Saddã Rusin ele é equipado, ele é
equipado pelos Estados Unidos, tá? Toda
essa confusão que a gente enxerga no
Oriente Médio, tem duas dimensões.
Tem duas dimensões.
Afeganistão,
por um lado, e Iraque, por outro, os
dois apoiados pelos Estados Unidos.
contra, no caso do Afeganistão, a União
Soviética, mais explicitamente, e no
caso do Sadã, no caso do Sadã, ah, para
fortalecer um caos local, certo?
Os Estados Unidos de propósito, vai
produzir um caos local para enfraquecer
a política regional, o caos que existe,
a, o racismo todo que a gente vê, certo?
O racismo todo que a gente vê contra o
Oriente Médio, dizendo que o Oriente
Médio é um mand bárbaro e não sei o quê,
etc e tal, porque o islamismo, isso foi
causado
pela necessidade geopolítica do
desenvolvimento do capitalismo, tá? Todo
ele, tá? O caos que existe lá e esse
racismo ocidental que a gente tem de
dizer que lá é o mando de maluco, porque
o islã é isso, porque o islã assado,
tudo mentira. Não tem nada a ver com
cultura, tem a ver com geopolítica, tá?
Tem a ver com geopolítica.
Feita essa introdução, eu vou rodar os
vídeos que eu prometi agora para vocês,
pra gente assistir junto. Esse vídeo
aqui que eu tô colocando na tela agora,
ele saiu ontem, tá? É do real e real
life lawore, que não tem nada de
esquerda aqui, absolutamente nada de
esquerda, certo? ele é bem, ele é bem eh
ele é bem defensor da da política, da
geopolítica, da existência americana e
etc e tal. Ele é bem crítico, né? Aquele
cara crítico que critica tudo, etc. e
tal. Ã,
não tem como esconder, gente. Não tem
como esconder, certo? Se você conhece a
história do Irã, você vai ver que o que
eu tô dizendo é simplesmente fato, tá?
Então assim, zero passação de pano para
regime de aí atolagem, zero passação de
pano para regime de atolar, certo? O que
a gente precisa deixar muito claro,
muito claro, muito óbvio, tá certo?
Muito óbvio, é que a existe uma esquerda
de verdade que não se vende por
geopolítica, tá? Não fica só nos últimos
dois dias. Ah, teve uma notícia aqui nos
últimos dois dias, de que lado eu tenho
que ficar, gente? Pelo amor de Deus, tá?
Então, a gente precisa estudar a
história das coisas para entender. Olha,
o regime,
o regime do aatolá supremo no Irã, ele
não é legal. Agora, ele não é legal por
culpa da influência do capitalismo na
região. Isso tem que ficar claro,
entendeu? Ele não é legal. Não tenho a
menor dúvida de que ele não é legal. Eu
não tenho a menor dúvida de que as
mulheres perderam para caramba
quando o Shaíu e aconteceu a revolução
islâmica que o Foucault e a e o e o
outro lá defenderam. Tá certo? Não tenho
a menor dúvida de que piorou a vida da
da das mulheres e dos homossexuais. Não
tenho a menor dúvida disso. Tenho a
menor dúvida. Nenhum pingo de dúvida.
Agora, isso foi causado pela geopolítica
e a influência do capitalismo na região.
Certo? Tranquilo? Beleza. Isso não
significa que eu acho que tem que
derrubar o cara e etc e tal, porque toda
a influência que você exerce, você não
tem o resultado necessariamente que você
quer, certo?
você não tem, você não tem a influência
necessariamente que você quer. Então a
gente tem que ter uma postura muito
clara, antibelicista dessas situações
todas e do ponto de vista da propaganda
uma atitude politizadora. Se você não
sabe, como eu não sei, detalhes da
história, o que a gente tem que fazer é
pegar quem sabe e apresentar. Olha, foi
assim, foi assim, foi assim, certo?
Tranquilo.
É, mas você sabe a justificativa por
qual acontece, pelo que pela qual
acontece isso? No Irã acontece mais
mudança de sexo para pessoas
transgêneras da pela rede pública do que
no Brasil. Mas você sabe por quê? Você
sabe a justificativa? Por que que
acontece isso?
Não sai falando besteira na internet,
pô. Não sai falando besteira na internet
vocês. Então, vamos lá. Então, ah, o que
a gente vai mostrar aqui é, então, pois
dá uma pesquisada, dá uma pesquisada,
coloca o chat GPT para funcionar, tá? Dá
uma pesquisada. Eh, então o que a gente
vai fazer aqui é rodar o vídeo para as
pessoas compreenderem em linhas gerais o
que que sucedeu em Tem esse vídeo de
meia hora que fala assim bem rapidão,
vai até 2016. O vídeo foi lançado ontem,
mas ele foi lançado ontem, anteontem, na
verdade, né? pressas por causa da
situação que tá acontecendo e depois o
cara diz que vai fazer um vídeo sobre a
situação mais atual, mas ele vai até
2016 e você vai ver que tinha uma
tendência de solução do conflito Irã e
Estados Unidos até o Trump entrar na
presidência da República. Até o Trump
entrar na presidência da República, né?
Não dessa vez, da outra. E começou a
desestabilização da região. E cá estamos
de novo, né? Começou a desestabilção,
desestabilização da região e cá estamos
de novo.
E o outro vídeo de uma hora mostra com
mais detalhes a mudança de posição e
tal, mais detalhado. Ele tem uma hora.
Vou rodar esse. Se vocês acharem que
devo, eu continuo pro próximo.
Bron is a major power in her own right
with a population of more than 80
million. These countries represent 4%
and 1% of the living human population
and for the past 41 years, they've had
absolutely zero diplomatic relations and
have come close to the brink of total
war on more than one occasion. At the
beginning of 2020, war between the two
sides seemed almost inevitable. The
United States assassinated an Iranian
major general in a drone strike and Iran
retaliated by initiating artillery
strikes against American military bases
across Iraq. Had a war broken out from
there, it had the potential to become
the biggest conflict in history since
the second world. This time that was
avoided
how it
could happen is aqui foi por causa do
Trump, tá? Isso aqui foi por causa do
Trump lá no outro governo dele aí agora
de novo Trump, né? Tá bom. Ele ele tá
indo assim, ele aliás é uma boa leitura,
né? Apresentar o cenário que você quer
chegar e depois contar a história de
como chegou aqui. Isso é do ponto de
vista expositivo. É muito bom.
in Iran so far. And that story begins
back before the start of World War II.
At the beginning of the 20th century,
oil was first discovered within the
deserts of Iran by the British. As more
and more of these discoveries were made,
it was revealed that Iran in fact
contained the fourth largest proven
reserves of oil anywhere on the planet
and that the country was an undiscovered
and unrealized energy superp. Olha
o tamanho do Império Britânico, tá,
queridos? Olha o tamanho do do Império
Britânico. Ele domina praticamente o
planeta Terra, ó. Todo canto do planeta
Terra tem Império Britânico. Descobriram
petróleo no Irã, não era no Império
Britânico. Olha que sacar.
Not too worried about that little detail
with Iranitani,
Certo? Vocês percebem que é capitalismo
aqui que acontecer, né? Capitalismo
simples e puro, né? Então, ó,
precisamos, tem um recurso natural aqui
e etc. Vamos aqui nos unir, fazer uma
par uma parceria top. Onde é que vai
levar essa essa parceria top? A
teocracia, né? Começa em parceria top,
né? Entre capitais e termina em
teocracia. Tá bom?
O Márcio tá tirando onda com a ONU aqui,
tá falando assim: "A ONU não manda mais
em ninguém, nunca mandou". Sabe quem não
manda mais em ninguém? Também o
Congresso americano, né? Porque o ataque
aprovado pelo presidente da República
não passou pelo Congresso Nacional. Ou
seja, o que tinha de estrutura que
validava a democracia americana, que é o
controle do executivo pelo e
legislativo. Essa é a promessa da
democracia liberal, cadê? Nos Estados
Unidos, né? Então assim, ah, o sistema
mundo está tendendo a falência, né? Isso
é desesperador. Isso não é legal, isso é
desesperador, tá? A esquerda adora achar
bonito isso, mas isso que tá acontecendo
no cenário mundial é desesperador, tá?
desesperador.
Não, não pode não. Isso é conversa de
rock. O que tá acabando é que a a
República Americana está acabando, tá?
Assim como a ONU. Não venha com esses
papo nacionalista debloide, não, tá? Tá
acabando a República Americana. Esse não
é o primeiro fato, ele é só um deles,
né? O Congresso tá sendo colocado de
lado dentro dos Estados Unidos para um
monte de atividade, inclusive o papo de
colocar o Musk para dentro do estado,
tá? Tá acabando o sistema liberal, tá?
Southern flank and their intentions were
considered suspect by both the British
and the Soviets. Despite having declared
neutrality at the onset of the war,
Iran's ruling Shaw or emperor was widely
considered by the Allies to be too
friendly towards the Nazis. If Iran were
to have cooperated with the Axis, it
could have opened up another southern
front for the Soviets to deal with that
would have diverted vital troops away
from the critical Eastern front.
Percebe? Então tinha um pacto entre
britânicos e Irã para para uso de
petróleo, quando o chá tava ameaçando se
aproximar da Alemanha fascista, então a
União Soviética plota junto com a a o
Império Britânico, o Império Britânico
para defender as suas companhias, a
União Soviética para evitar ser atacado
pelo Sul, um ataque ao Irã para tirar o
chá e entrar o filho dele, tá certo?
Certo? Para modificar a política local.
E o filho dele era uma criança, 19 anos,
20 anos, qualqu
é a representação da burrice encarnada
aqui no canal hoje. Ele tá dizendo
assim: "O Império Otomano foi eh
destruído por dentro por conflitos entre
sunitas e xitas. Mentira! O império
otomano ele cai de fato por causa da
Primeira Guerra Mundial, porque ah o o
império britânico inclusive apoiou uma
movimentação interna eh da Arábia
Saudita para eh desestabilizar o reino
otomano e o o otomano esfarela no ar
após a Primeira Guerra Mundial, como
destruiu também a Áustria e como
destruiu também a unidade, a a a força
política da Alemanha.
né, que por causa disso, inclusive que
vai acontecer a Segunda Guerra Mundial.
Então é mentira isso. É o Laurence da
Arábia que termina com o império otomano
por influência britânica. E antes disso
o Império Otomano era conhecido como
Sickman of Europe, certo? Eh, eh, ele
era conhecido como homem eh ele era
conhecido como homem velho doente da da
Ele era conhecido como homem velho
doente da da do Europa, né? ele tomava o
a região da Anatolia, que é onde fica a
Turquia, porque o império britânico
tinha feito, quer dizer, na verdade
franceses tinham proposto, né, um
francês, na verdade, tinha proposto
construir um canal dentro da ah do
Império Otomano, né, que é o famoso
canal de SU. E aí o que que vai
acontecer é que a a
um governante local vai se aproximar do
acidente e depois vai vender a sua boa
parte da da sua parte do projeto, vai
para a empresas inglesas e aí o o Egito
vira um protetorado. Então o Império
Otomano cria um racho no meio. Esse
racho no meio é criado pelo capitalismo
de novo, pelo império britânico. na na
medida em que ele compra as ações da
empresa do canal de SUE, ele vira a a
ele vira acionista majoritário e o
Império Britânico torna ah torna a
região seu protetorado. Márcio, você é
burro, você não sabe do que você tá
falando. Esse culturalismo é puro
racismo. É óbvio que tem brigas entre
sunitas eventualmente? Não, isso não é
definidor. Isso não é definidor do que
acontece no Oriente Médio. Você é só
burro. Não é verdade isso que você tá
falando. Isso que você tá falando. Não é
verdade. O império otomano não cai por
causa de xiísmo ou sunismo. Isso é
falso. Isso é falso. Aliás, você vai ver
neste vídeo que você assiste agora
várias possibilidades.
vai ter várias vezes que você vai vermo
e sunismo às vezes representado como ah
relações bastante eh bastante claro que
eu ignoro 1000 anos de guerra, porque
não são 1000 anos para trás que
constróem a política moderna. Você é
burro. Eu renovo que você é burro,
porque na verdade toda a política
moderna caí era criada a partir do
processo de industrialização que muda
tudo, inclusive essas relações. E aí
você vai ver por que que xímo e sunismo
ainda fazem sentido no período
contemporâneo. Porque no período
contemporâneo, né, no período
contemporâneo, o que acontece é que
quando o Irã toma o poder com base, aí
sim numa propaganda chiita, aí ele
começa a apoiar geopoliticamente grupos,
desde que sejam xítas também, porque
acabou de sair uma teocracia. E aí sim
começa a fazer de diferença no mundo
moderno. No mundo moderno começa a fazer
diferença você ser xita ou não. Até que
vira no na língua no linguajar comum da
nossa população dizer que Xita é maluco
radical. No nosso linguajar comum em
português significa as pessoas, ah, esse
cara é muito xita, que ele é muito
radical, maluco. Isso surgiu exatamente
disso que a gente vai assistir agora e
não de lutas de milhares de anos. Isso é
mentira e isso é racismo. Isso é mentira
e isso é racismo, tá? Isso é mentira. E
vocês vão ver aqui isso acontecendo, tá?
Isso vão isso vocês vão ver exatamente
isso acontecendo. Como é que o chismo
vai se transformar em radical a partir
desses acontecimentos, dessa influência
norte-americana na região? E o resto é
racismo mentiroso.
Isso, isso é tão racismo mentiroso que
nem é verdade que todos os chiitas
pensam a mesma coisa. Nem é verdade que
os sunitas pensam a mesma coisa. Do
mesmo jeito que você não pode dizer que
os evangélicos são todos iguais e pensam
a mesma coisa. É só racismo. Isso é só
racismo, tá? É só racismo. Tem que ficar
muito claro. Isso é só racismo.
E você vai ser banido, seu racista do
[ __ ]
Banir o cara errado. Não é [ __ ]
Se [ __ ] racista do [ __ ]
Bani o cara errado, né? [ __ ] Eh,
racista, filha da [ __ ] Ah, bom. Eh,
veja só, então, eh, é óbvio que a existe
a história, certo? Existe a história do
desenvolvimento do xiísmo e do sunismo
como correntes separadas. Isso isso
acontece isso acontece há 1000 anos
atrás. 1000 anos atrás, certo? Há 1000
anos atrás. Isso não tem nada a ver com
a formação do mundo moderno, tá? nada a
ver com a formação do mundo moderno, tá?
Não tem nada a ver. Isso é só racismo,
tá bom? Tem que ficar muito claro. Isso
é absolutamente óbvio, racismo, tá? E
vocês vão ver aqui isso, a formação
dessas divisões acontecendo de verdade.
E veja só, deixa eu conversar uma coisa
com vocês. Eu acho que aqui dá até tempo
de eu tentar recuperar a pessoa aqui, o
tal João Felipe. Eh, seguinte, não se
aceita esse racismo, que esse é o
racismo que a extrema direita cria, tá
gente? A extrema direita nutre os seus
ah os seus youtubers, os seus eles
nutrem com isso, certo? A culpa é da
religião, que a religião faz não sei o
que, etc e tal. E é por isso que todas
essas pessoas que têm essa crença, isso
é só racismo, isso é ensinado em todos
os canais de extrema direita, tá? Em
todos os canais de extrema direita é
assim que é ensinado. Olha, se tem algum
problema ali é por causa do xita, porque
quando você vê lá no ao corão e aí
quando romperam, não, não tem nada a ver
com isso, tá? Ah, não. Veja bem, Israel
é um problema, porque quando você vê lá
no Antigo Testamento, aí teve a briga
dos dois irmão, não, não tem nada a ver
com isso, tá? E toda
toda toda toda
propaganda fascista no Brasil é assim,
certo?
Isso. E a culpa é da [ __ ] do rock, né?
que ele faz uns vídeos falando dessas
merdeba
fica repetindo, né?
Esse bando de ameba fica repetindo.
Não, veja bem, é porque Jacó brigou com
Não tem nada a ver, pô. Não tem nada a
ver. Nada a ver. Isso é só racismo, tá?
Isso é só racismo. Esse negócio de pegar
a Bíblia, o o Corão e não sei o quê e
tentar explicar e tentar explicar esses
conflitos com base em coisas que
aconteceram há 1000 anos atrás. É só
racismo. Tem que ficar muito claro isso.
É só racismo.
Só racismo.
Só racismo.
Camila tá perguntando quem é Rock. Ah,
sorte sua que você não sabe quem é.
Camila é um cara que fica com de
conversa mole, de defesa dos Estados
Unidos, simulando o que que tá
acontecendo na no Israel, uma guerra
santa e etc e tal. E tudo vestido de
profissional. E tudo vestido de
profissional, gerando preconceito para
caramba. Preconceito, preconceito,
preconceito. Tudo em cima de de tudo em
cima de cara de profissional. Olha como
eu sou o profissional da geopolítica.
Certo?
Eh, é isso que tá sendo criado no
Brasil, um bando de maluco um bando de
maluco facho alimentado por propaganda
culturalista. Essa cultura é uma merda.
Esse povo não presta. Certo. É. Eh, a
conversa de fundo é sempre essa. E aqui
vocês vão ver que não é essa causa, a
causa é geopolítica.
E veja, esse cara aqui nem se do real
life flaw, ele tem altos vídeos contra o
comunismo, contra a história. Ele só não
Ele só não estimula explícito fascismo,
né, culturalista.
was still taking home the majority of
Iran's oil profits, while the conditions
for Iranian oil workers and their
families remained terrible. At the same
time, the British were also withholding
all of the company's financial records
from the Iranians and had refused all of
their requests that being audited. The
support nationalizing the company with
Iran was getting overwhelmingly massive.
And by 191, Iran's democratically
elected prime minister Mohammed with
unanimous approval from the iran. Você
tem uma empresa e sofre quando o assunto
é energia?
Chegou a luz.
M6
with
Madex government. As 300 Iranians were
killed during the coup.
Pera aí, eu tava ocupado aqui
procurando. Cadê o cara? Como é que é o
nome do cara que eu bloquei aqui errado,
[ __ ]
João Felipe.
João,
legal. Eu não consigo desbloquear as
pessoas.
Tem tanta gente bloqueada que não dá
para achar as pessoas novas bloqueadas.
Muito legal.
Muito legal,
João.
É isso mesmo.
Não tem o que ser feito. É isso. Bola
pra frente.
Iran little moreet.
Cold war developed out of the ashes of
the second world war, Iran's strategic
location at the Soviet Union southern
flank, her vast strategic reserves of
oil, and her authoritarian leader who
owed his position and loyalty to the
west.
Iran a natural and valuable of the
United States first time.
Perceberam? Então, o chá que foi
colocado lá como menino, por causa da
Guerra Fria, ele tendeu para quê? para
fazer a defesa do acidente. Isso vai dar
bom para ele ou ele vai ficar do lado
dos Estados Unidos? Ele vai ficar do
lado do capitalismo. Isso vai dar bom
para ele ou vai dar ruim?
Aí, olha só, o chá, o chá aqui era xita,
percebe? Percebem o o racismo do [ __ ]
que a gente estava falando?
Certo? Percebem?
Percebem?
Nessa época, esse chá shiita era o mais
próximo do ocidente possível. Ele tava
fazendo reformas e colocando mulheres
para votar. Percebem o racismo que
existe nessa história de que o Chita é
do Wal, de que não sei quê? Isso é só
racismo, gente. Não tem outra, não tem
outra explicação. É só racismo.
Percebe? Então, eh, ele fica do lado dos
Estados Unidos e começa a perseguir
manifestações políticas de esquerda e
ele tem que reagir, como ele tá se
aproximando dos Estados Unidos, tá se
modernizando, tá perdendo a cultura, né,
igual o pessoal do M de 68 gosta. Aí o
que que ele começa a fazer? Ele começa a
colocar do lado dele, ele vai começar a
defender, por um lado, a construção de
mesquita, a educação islâmica e não sei
o quê e não sei o quê. O que que ele vai
fazer? Ele vai armar arapuca para ele
próprio.
Tudo por quê? Por anticomunismo. Para
evitar que a população tome a posição
comunista.
Revolution. A movie theater was set on
fire in Abadan that killed at least 420
people with the Shaw's regime blaming
Marxist and Islamist insurgence. While
many of the protesters felt like it was
more likely the Shaw's own secret
police. The following month, protesters
gathered in the capital Teron's main
square and the Shaw's army opened fire
on them indiscriminately, killing and
wounding hundreds more. More than 5
million Iranians took to the streets
demanding the Shaw's abdication. And
after defections from his army became
rampant, Mohammed Palavi realized that
his position was impossible to maintain
and he fled the country in exile in
early 1979.
The new radical Shite Islamist
government that replaced the Shaw's
regime immediately abolished the
monarchy and invited Ayat back to the
country after 15 years of exile to
become Iran's new supreme leader. And
the modern Islamic Republic of Iran was
born.
Ah, o Franklin tá dizendo, você não vê
isso semelhante com o ensino cívico
militar no Brasil? Vejo sim, vejo sim,
mas a esquerda não defende isso, né? A
esquerda defende que a revolução será
evangélica ou não será? Vejo sim.
that was stunchly opposed to the United
States and Israel, and mass executions
and purges of political opponents and
members of the former regime were almost
immediately carried out to the United
States and the rest of the world. Iran's
Islamic Revolution came as an enormous
shock.
over
não foi o J que falou isso não, Camila.
Foi um cara lá do do menor do partido
lá, mas não foi o Jones não.
Ah, e só para vocês entenderem, tá?
Quando os Estados Unidos forçaram o
golpe
interno lá, que deu hiperpoderes
pro último chá, o que que aconteceu? O
chá ele perseguia adversários e
torturava.
Então isso acabou, isso acabou manchando
a imagem,
isso acabou manchando a imagem do chá. E
aí aconteceu essa revolução. Só que aí
quem tava fortalecido, quem colocava a
gente na rua? Quem que tinha as escolas?
Quem que tinha a cultura por causa do
própria estratégia do chá de isolar os
comunistas, quem tinha era o setor
islâmico. Então os islâmicos o o essa
força essa força tomou o poder por causa
do próprio chat. Porque com medo dos
comunistas ele fortalecia o quê?
culturalismo.
Iran's demands, but
Iran's revolutionary paranoia. Since the
Shaw was actively inside America and
since Western Powers had already
initiated two previous cou in the past
to install him over the will of the
Iranian people, the paranoia was
widespread than America and the CIA
could be plotting yet another third coup
attempt from within their embassy inside
Tan. And so in November of 1979,
thousands of Iranian revolutionaries and
students stormed the American embassy
and took 52 American diplomats and
civilians as hostages. America
eventually sent the sh Egypt while the
Carter administration worked for months
to secure
when
Carters.
Pronto. Aí agora os Estados Unidos vai
acabar afundando a o Oriente Médio, tá?
Então, olha que legal. Vamos atacar. Tá
tudo errado, cara. Vocês estão vendo? Tá
tudo errado, né? Vocês estão vendo? Tá
tudo errado, né?
O avião explodiu no O helicóptero
explodiu num avião completamente avulso,
sem nenhum ataque acontecer, revelando a
situação.
even made and eight American soldiers
lost their lives. Carter ordered the
mission to be abandoned and the hostages
remained under Iranian control. It was
at this point that the United States
decided to sever all diplomatic
relations with Iran's new regime and
they have been frozen ever since.
Aí agora que a questão do sunismo e do
xímo vai ficar em alta, certo? Porque
agora as pessoas vão começar a se matar
por causa disso. Aí não tem perdão que
aconteça, entenderam? Não tem nada a
ver. Ah, mas lá em 600 e não sei o quê.
Não, não. A disputa entre sunismo e
chísmo vem daqui, ó. Aí você agora você
vai ter uma briga de morte, aí realmente
as escolas vão ter que te ensinar porque
historicamente o cara ali do outro lado
do, né, e tal.
E quem que era o atacante? Quem que era
o atacante? Sadã Rusin. Com apoio de
quem, meus queridos? Com apoio de quem?
plant Iran as the dominant power in the
oil rich Persian Gulf neverable
because Iran had
more certo. Então o Irã sempre foi
apoiado, por isso que ele é rico pelos
Estados Unidos. Aí caiu o regime do chá,
entrou o o o regime teocrático. Entrando
o regime teocrático, o Estados Unidos dá
uma pirueta, encerra relações com a o
Irã, encerra por causa da questão dos
dos eh
do do sequestro daquelas pessoas ali,
encerra as relações com o Irã, dá um
duplo duplo twist escarpado e agora vai
defender quem? Sad husin after Iran was
thrown into chaos by her regime change
with massive purges and executions of
government officials and after she was
abandoned by both America and Israel and
was left without any major foreign
allies, Saddam calculated that now was
better than ever to take advantage in
attack. Iraq expected a rapid victory,
but the war that followed turned into an
eightye long stalemate that most
resembled the western front of World War
I. After the massive Iraqian invasion,
Iran was forced to reevaluate the
American hostage situation and they
agreed to release all back into US
holding them for
days.
Um annoc, né? Um ano e pouco.
Ou seja, se Sadã Rus é uma merda, Sadã
não é o eixo do mal. Não é o Satanás
encarnado, não tem essa piada que ele
ele ele é casado com Satã lá no Sof
Park. Então, quem armou Sadã você
antes? Quem armou o Irã? Os Estados
Unidos. Aí eles romperam por causa do
troca de regime. Aí ele vai, aí ele vai
fazer o quê? Vai armar Saddam Hussein
para lutar contra o Irã.
Vocês percebem?
that they hoped would destabilize Iran
even further. The Iran Iraq war would
prove to be one of the largest and
bloodiest of the 20th century second
half with000.
Aí você percebe que o Irã odeia os
Estados Unidos. Não é porque Deus
mandou, não é porque a Bíblia, não é
porque o Alcorão, ah, interpretação
assim, ah, não, porque se você olhar lá
em 800 de Cristo, né? Não, não tem nada
a ver com isso. Não tem nada a ver com o
surgimento do islamismo em 800. Não tem
nada a ver com aolá, não sei o quê. Não
tem nada a ver, sabe? Vocês entenderam?
Vocês entenderam? tem nada a ver.
É o confusionismo. Não, não é o
confusionismo,
não é a religião islâmica. É você ter
armado, é você ter armado Saddã Hussein
para atacar o Irã, para gerar um caos
local de propósito.
E Sadã Rusin usava armas químicas, tá?
Saddã Rusin usava armas químicas contra
o povo iraniano. São 80 milhões de
pessoas, gente. Não é um parque, tá? 80
milhões de pessoas. Aí você não vai ter
um regime que vai tenscionar e vai
começar a fazer um discurso que Deus não
sei o que lá vai. Vocês entendem que a a
a
culpa disso aqui é a influência dos
Estados Unidos?
É, tem aquela história, não vou reagir a
isso não, mas tem aquela história do
Jornal Nacional Na Guerra do Golfo, os
caras mandaram que Sadam Rus era o
anticristo, previsto por Nostradam, eu
lembro. Mas eu quero que vocês enxergam
o que que é mesmo, por que o pessoal é
puto? Porque os Estados Unidos enfia
dinheiro do negócio, aí quando perde
enfia dinheiro no adversário, aí quando
perde enfia dinheiro no terceiro
adversário. E tá todo mundo se matando
na região
por causa da influência norte-americana
na região. Vocês conseguem ver isso?
Vocês conseguem ver isso? Ou seja, o Irã
inicialmente era o maior aliado dos
Estados Unidos na região. O povo ficou
puto, trocou o regime com o regime
reacionário. Aí eles apoiam o Iraque,
eles colocam dinheiro no Iraque para
atacar o Irã. Aí depois eles vêm dizendo
que o Sadão é o monstro do universo,
invadem o Iraque.
Eles vão, vocês entendem? Vocês
entendem? Aí depois o pessoal lá queima
a bandeira norte-americana, você fala:
"Nossa, tá muito radcalho".
Vocês entendem? Vocês entendem que a
gente não estuda história disso aqui na
no Vocês entendem que a gente não
ensino médio a gente não estuda essas
histórias? Vocês entendem isso?
Ou seja, eles não começaram a a nutrir o
resbolado nada, porque ele já tava em
guerra, certo? Ele já tava em guerra.
Aí, claro que o resbolar é um é um grupo
terrorista. Não tenho a menor dúvida
disso. Menor dúvida. Menor dúvida. Agora
você tá numa guerra desigual, apoiado
pela maior potência global. Como é que
você vai lutar contra a maior potência
global do planeta Terra? A maior
estrutura da Terra, a maior estrutura da
Terra tá enfrentando você. Como é que
você vai fazer se não é se os caras não
vão? Como é que os caras não vão fazer
terrorismo?
Não tem outra, não tem outra tática de
guerra que não seja de guerrilha, [ __ ]
É óbvio. Então assim, é terrorista.
Terrorismo é uma merda, com certeza
absoluta. E quem causou foi os Estados
Unidos também. Vocês entendem o que eu
tô dizendo? Não tem nada a ver com a
interpretação do Corão. Vocês entendem
isso? Tem nada a ver com a interpretação
do Corão que tá acontecendo aqui.
Certo? Então você cria grupos de
adébitos relacionados à raiva que vocês
têm com que o que os Estados Unidos tá
fazendo na região. E a única força que
eles têm para para atirar, para explodir
é se escondendo na vala e explodindo
prédio civil mesmo. Porque eles não vão
entrar em guerra com os Estados Unidos,
vão atravessar o Oceano Atlântico Canado
e invadir os Estados Unidos, né? Não
vão, né? Então, é é essa aimetria
militar que cria esse bando de grupo
terrorista. É isso mesmo. O nome deles é
isso. É grupo terrorista. Agora é a
simetria militar que cria esses grupos
terroristas. Vocês vem a simetria
militar a partir do fato de que o
próprio Estados Unidos primeiro nutriu,
alimentou a estrutura do Irã para
combater a influência soviética, não deu
o bom, caiu pro lado do regime
conservador. Quando caiu pro lado do
regime conservador, que era contra todo
tipo de modernização, desde a liberal
até a comunista, contra todo tipo de
modernização, deu ruim. Aí eles fazziam
o quê? apoiam Saddam Hussein. Aí Saddã
Rusen entra numa guerra de 8 anos contra
a região. Todo mundo morre na região. Aí
o que eles fazem? Já sei, Sadã Rus é do
mal, vamos invadir. É intancável, [ __ ]
É intancável a quantidade de barberagem
que eles fazem na região. É intancável.
Aí cria um monte de grupo armado por
eles. Foram eles que armaram, armado por
eles,
descontrolado e com ódio de tudo que não
foi espelho. Por quê? Porque quando eles
se relacionaram com um para enfrentar
outro, o que que esse um fez com eles?
Todas as vezes no Irã, no Iraque, no
Afeganistão. Que que os Estados Unidos
fez? Todas as vezes apoiou regimes
conservadores contra a União Soviética,
contra a influência, não sei quê. e
depois colocou a faca nas costas do
cara. Como é que não odeia o acidente
assim?
American
French soldut
unitat placing ir on stating
year 1984. By April of 1988, the
Iran-Iraq war was still raging and Iran
had mined a large section of the Persian
Gulf in order to counter the Iraqi navy.
An American frigate who happened to be
passing through struck one of these
became severely damaged and almost sank.
But with no life, regardless,
retaliatory against,
ou seja, vamos atacar iranianos porque
eu passei por uma mina e não morreu
ninguém. Eu passei por um campo minado,
explodiu um barco meu, não morreu
ninguém, portanto estou justificado em
atacar. Gente, é intancável, é
intancável, é intancável. Operation
Praying Mantis. It was the largest US
naval combat operation seen since the
Second World War and it saw two American
surface groups launching coordinated
strikes that blew up two Iranian
offshore oil platforms and sank six of
their warships. The attack destroyed or
severely damaged half of Iran's entire
fleet and killed 56 Iranians while
resulting in only two American deaths. 3
months later in July of 1988 an American
cruiser strayed into Iranian territorial
waters and received warning shots fired
from Iraniat
Iran air flight
um avião comercial, tá? Vocês não
pegaram avião comercial,
veja só, só tem maluco, né? Só tem
maluco lá. Os caras são tudo doido, não
é isso?
90 people on board that flight and 254
of them were iranied
tipo, o que que os Estados Unidos
estavam fazendo lá? Por quê? Aí
aconteceu um incidente militar, matou um
monte de civil. Aí veja só, isso
fortalece a retórica anti-americana no
Irã ou não fortalece?
Malaysia Airlines flight 17 over Ukraine
by proussian rebels more than a quarter
century later. These deadly events
between both sides sharply escalated
tensions between America and Iran and
each felt that the other had grievous
harm towards them.
Clinton
allased
company. Certo? Então agora vamos levar
a posição é vamos tentar levar o Irã à
idade do bronze por vias econômicas, né?
Essa foi a estratégia, não é isso?
Hezbah carried out yet another terror
bombing strike against a US target in
Saudi Arabia. This time killing 19
American Air Force personel and wounding
nearly 500 others.
September atts
Certo. Então, o que que a o que que o
Saddam Hussein o que que o Bush fez? Ele
criou a retórica do inimigo. Ele entrou
em cimet mode e falou assim: "Existe um
eixo do mal no universo pouco tempo
depois, o que que vai acontecer?"
Então assim, eh, a direita salvando o
mundo, né?
A direita norte-americana salvando o
mundo, né?
Vamos lá.
literalmente Sadã lutando contra o o
Iraque, né? Lutando contra o Irã. Aí ele
falou: "Não, isso aqui tudo é o eixo do
mal para justificar o que que vai
acontecer. A invasão do Iraque, não é?
Que deu super certo, não deu. Salvou o
planeta, não salvou.
spe the United States used the pretext
of Saddam possessing weapons of mass
destruction to invade Iraq and
completely toled his regime in around a
month weapons of massu everover
andore
certo. É exatamente o contrário. Então
você fala assim, ó, não desenvolva armas
nucleares. Aí eu vou explodir esse país
inteiro para mostrar que você não tem
que desenvolver e armas nucleares. Qual
foi a mensagem geopolítica passada?
Desenvolva imediatamente armas nucleares
porque senão a gente vai invadir o seu
país. Vocês entendem?
Vocês entendem?
Vocês entendem a a sopa de merda,
certo? Vocês entendem a sopa de merda?
Você fala assim, ó: "Não desenvolva
armas nucleares." A única maneira de
você resistir à minha é tendo armas
nucleares. O que que vai acontecer um
pouco depois? A Coreia do Norte vai
conseguir desenvolver a sua arma nuclear
como impulso de quem? Por por impulso do
discurso do Josh Bush. É inacreditável,
brother. É inacreditável. É
inacreditável.
Ah, mas eles são a inteligência suprema
do planeta. Gente, os seres humanos são
burro para [ __ ] Os seres humanos são
burro para [ __ ] Meu Deus do céu.
Certo. Então, o que que o que que os
Estados Unidos pressionou? Os Estados
Unidos do Trump pressionou na prática.
Ele pressionou para uma corrida nuclear
para esses esses estados que foram ditos
ah eixo do mal, né? Porque, ó, senão eu
vou invadir o teu país, você não vai ter
uma arma nuclear para reagir. A gente
vai tomar alegando que você tem a arma
nuclear, certo?
É intancável, brother. É intancável.
Aí entrou a esquerda, né? Aí entrou a
esquerda democrata. A esquerda democrata
tentou. Não, gente, pera aí, pera aí.
Vocês são tudo maluco, né? A esquerda é
o pozinho de de racionalidade que ainda
existe no mundo é a esquerda liberal,
né? É a única coisa que existe no mundo
assim entre a completa imbecilidade e a
razoalidade mínima. É a esquerda
liberal. Então entrou o Obama e ele
falou: "Não, gente, pera aí, pera aí,
pera aí. [ __ ] que pariu, né? Esse
discurso que existe no nosso país, ele
faz um discurso muito importante na
história dos Estados Unidos, que ele
fala assim: "Ó, vocês não estão lendo a
Bíblia de vocês não, para vocês falarem
que os islâmicos é tudo inimigo e etc e
tal".
Aí depois vem essa bosta dessa esqu. Ah,
mas ele também atacou, [ __ ] Gente,
você não vê onde é que o mundo tava indo
não. Eixo do mal era o discurso do do Aí
entra o cara. Eu falo assim: "Não, veja
bem, vai lá na no Egito, faz um discurso
pro mundo, olha só, os islâmicos são
legais também, etc." Era tudo que uma
liderança mundial precisava dizer. Aí,
ah,
ah,
aí eh aí veja bem, mas ele não é
perfeito, ele atacou e destruiu a Líbia.
É, atacou e destruiu a Líbia, de fato,
atacou e destruiu a Líbia. O mundo
estava partindo para essa posição em que
o islamismo é a coisa do mal. Tem que
ter um confronto entre o islamismo e o
Ocidente. É porque vocês são
completamente idiotas. Você compram,
vocês compram o discurso do do dos
comunistas de internet, muito fácil.
Vocês são completamente idiotas. Mas aí,
então tá aí veio, eh, o Obama, ele
tentou fazer o quê? Ele tentou fazer um
pacto. Não, veja bem, vamos fazer aqui
pro Irano criar arma nuclear, a gente
fcaliza, né? Vocês fazem seu seu
trabalhinho, né? Tentando ingressar o
Irã. Aí o Obama volta, né? Ou o o aí o
Trump volta. Vamos lá.
Finalmente os Estados Unidos vai acabar
com agressão contra o Irã, vai acabar
sanções, começar a se aproximar a
beginroachur
Engl,
ou seja, vocês estavam tentando
desescalar o conflito e acabar com tudo.
Não, não, não, não, não. Vai ser maior
legal. Não. E hoje a gente tá onde a
gente está, né?
Iran counter,
é um homem da paz o Trump, né? Um homem
da paz. Ele quer ganhar o prêmio Nobel,
né?
Things got even worse the next year. In
May and June of 2019, several
merchanthips traveling through the
Persian Gulf were damaged in two
separate violent incidents. The West
blamed Iran and then Iran denied all
involvement. In June, Iran shot down an
American drone that was flying over the
straight of war moves and tensions
increased even further. And then in
July, an Iranian oil tanker was seized
by the UK as it was passing through the
stra of Gibraltar on the grounds that it
was shipping oil to the Bashar Alasad
regime in Syria in direct violation of
EU sanctions. Iran countered this by
capturing a British oil tanker and
taking its crew hostage as it was later
passing through the Persian Gulf. Both
sides eventually released the others
ships and crew, but it was clear that
tensions were reaching a boiling point
and then they dramatically escalated
near the end of the year. On the 27th of
December 2019, a rocket artillery attack
from some assilant on America's K1
military base in Iraq left one US
civilian contractor dead and four other
soldiers wounded. America blamed the
attack on Hezbla and other Shite
Islamist militias supported by Iran.
Though both Hezbah and Iran denied all
responsibility. At this point there were
about 5,000 US troops who were stationed
in Iraq who were helping in the ongoing
fight against IS. And two days later on
the 29th they decided to retaliatory
against.
Ah, e o Iis também é é subproduto disso
aqui tudo, né? O IS também é subproduto.
É intancável. Brasil.
strikes killed 25 Hblaw affiliated
militiamen and wounded nearly 60 others
escalating things even further a couple
days after that on December 31st Iran
backed militiam stormed and attacked the
United States embassy in Baghdad the
embassy was heavily vandalized but
nobody on either side was killed and the
US blamed Iran once again for the
provocation and then came the 3 of
January 2020 when the already high
tensions skyrocketed to levels
Aí eles foram lá e mataram o cara, né? O
Trump foi lá e matou o cara.
Aí imagina, né?
bagged out on a flight. He was scheduled
to meet with Iraq's prime minister later
on in the day. But as he departed the
Baghdad airport in a convoy of vehicles,
a US drone that hovering nearby overhead
fired a series of misses that
completely.
Cara, esse cara étancável, velho. Aí o
que que vai acontecer? Vai escalar aí.
Dessa vez o Irã é que vai atirar no
avião civil do próprio Irã.
Ai Deus.
Iran and the United States. It was the
first time America had assassinated a
major military leader of a major foreign
country since the plot to kill Isaroku
Yamamoto of the Japanese Imperial Navy
back in 1943, who had been the
mastermind of the Pearl Harbor attacks.
Two days later, Iran announced that it
would no longer abide by any of the
terms of the 2015 nuclear deal and
demanded that Iraq remove all of the
American presence from their country.
January,
Iran launched retaliatory,
olha só, a o ataque para vingar o
Suleani foi no território de do Iraque,
que não existe mais e que tem bases dos
Estados Unidos lá. Então você ataca os
Estados Unidos no Iraque, porque os
Estados Unidos tá no Iraque.
America in Iran had ever come to full
scale war and the crisis could have
easily escalated into that. America had
already rapidly deployed thousands of
soldiers to the Persian Gulf from the US
East Coast in the days between Solomon's
death and this Iranian artillery attack.
But thankfully nobody was killed by it.
The bases experienced significant damage
to buildings and infrastructure but
everybody present remained alive.
É,
deu uma oportunidade. Pena que elegeram
Trump de novo. Não é isso?
Não é isso? Tipo assim, eles conseguiram
desescalar porque veja, o o regime
internamente destruiu as bases
americanas. Não morreu nenhum cidadão
americano. Então, todo mundo mostrou
internamente que tem força, né? Os
Estados Unidos mostrou que matou o
Suleimani. O o Irã mostrou que
retalihou. Então, pro público interno,
da política interna, tá todo mundo bem e
não precisou escalar a guerra. Então
assim, todo mundo respirou e falou: "Ah,
ainda bem, brother". Aí elegeram o Trump
de novo.
Aí você tem que ficar escutando da
esquerda. Aí você tem que ficar
escutando a esquerda que ah, é tudo
igual. Eu não vejo a diferença. Eu não
vejo a diferença entre um completo
lunático de extrema direita e uma
esquerda, uma esquerda liberal que que
também é militar, que também é hegemonia
dos Estados Unidos. Veja a diferença. É
porque vocês são bo para [ __ ] né?
Para vocês não conseguirem ver a
diferença. Vocês não estudam nada, né?
Por isso vocês não vê diferença nenhuma.
not cause any American casualties. Iran
didn't necessarily know that the US
wasn't going to retaliate and their
anti-air batteries across the country
were on high alert for any kind of
response. One of these missile batteries
detected what they believed to be an
American cruise missile on their radar
and they opened fire on it with two
surface to air missiles. turned out that
the target wasn't a cruise missile at
all, but was just a regularly scheduled
commercial airliner that had just taken
off from Tanir
mere minutes before. The plane in
question was Ukraine International
Airlines flight 752, traveling from Tan
to Kiev with 176 people on board. The
Iranian missiles completely destroyed
the plane and killed everybody on board,
including 82 Iranian and 63 Canadian
citizens. Initially, the Iranian
government denied all responsibility and
attempted to cover the disaster up by
blaming the crash on technical faults
with the plane itself. But after raising
suspicion when they wouldn't allow any
investigators access to the crash site,
the government finally admitted to
mistakenly shooting the plane down.
O cara, o governo iraniano, derrubou
um avião civil no próprio território. O
que que vai fazer? Um monte de revolta
pública por causa disso. Um monte de
revolta pública. Um monte de revolta
pública. Aí tem os idiota aqui que ainda
quer defender. Não, mas aí o governo
iraniano é legal e não sei o qu. Vocês
são burro pr [ __ ] não tem como não,
velho.
Iran
worse. H escalated number of countless
different ways?
Era só não ter eleito Trump, né? Era só
ter Aí ele vai dizer que gravou esse
vídeo aí depois, né? Deixa eu soltar,
deixa ele próprio falar.
and the history behind all of this. I'm
fearful that one day in the future we
might not get as relatively lucky as we
did at the beginning of 2020. This video
was originally released on Nebulas, a
part of my exclusive modern conflict
series nearly four years ago in
September of 2021. A lot has happened
between the United States and Iran which
is why
Tá bom. Só para saber que ele lançou
isso agora, mas ele fez há um tempão. Aí
a gente assiste mais um. Vamos ver como
é que foi a ascensão.
Vamos ver como é que foi a ascensão.
Assisti um negocinho aqui, né, do dos
carinha, né? Pode ser.
Pode ser mais um. Bora mais um.
Tá. Esse aqui vocês vão ver como é a
tragédia,
a tragédia por dentro, né? A galera que
era empolgada com regime, etc. e tal.
Vamos lá.
[Música]
Mais ou menos. Mais ou menos. Uma
monarquia não, porque a gente divide as
monarquias por dinastias. Então é
mentira isso que ele falou. Não era uma
monarquia de 2500 anos. Era que existia
monarquias ali a 2500 anos, tá? Tá. Não
é uma mesma, não é igual quando a gente
fala que os Roma derrubaram a monarquia
que existia 500 anos, que era a mesma
dinastia, né? 300 tantos anos, sei lá.
Eh, tá bom. Tá, tá errado isso aqui. Tá,
tá só errado. Eh, beleza.
Ih, vai ter que saber ler inglês, viu,
gente? Eu não vou ficar lendo para vocês
essas traduções aqui, não, tá? Porque
eles vão, eles vão falar com o pessoal e
o pessoal vai falar em iraniano, tá?
to much to
Mohamed
Persia's last
figure in world in the second half of
the 20th century
opponent Rola Mari
the becomes the bear
Tá, eu vou eu vou interpretar o que ele
tá dizendo e falar genericamente, tá?
Porque senão o vídeo vai ficar durar 3
horas. Então, eh, quando entrar uma
pessoa falando, eu digo que ela falou
mais ou menos, tá?
Certo? Então eles se tornaram pessoa
polos opositores por causa de suas
personalidades, etc e tal. Tá?
lives in the endor
with him
t o documentário é o último chapeç
tinha 21 aninhos. 21 aninhos quando ele
tomou poder.
[Música]
Certo? Ele foi derrubado pela União
Soviética e pela Inglaterra porque ele
tinha simpatia pelo regime nazista, tá?
allies demanded his resignation
since Hitler's attack on the Soviet
Union the British and Americans depend
on Iran
wars to Russia
against the German reich
[Música]
als der Vater nach seiner Abdank Iran
verlassen hat blieb Mohammad Rau zurück
also der Vater hat ihn auch
zurückgelassen, hat eben auch gesagt, du
musst das hier übernehmen, du bleibst
hier. Tá? Então, quando ele foi
derrubado, ele falou pro filho dele, ó,
tu fica aqui e você governa, porque, né,
é o que a gente pode fazer, porque não
tem condição de enfrentar a União
Soviética, a Inglaterra e os Estados
Unidos. Então tu fica, obedece os cara,
vai dar tudo certo.
[Música]
Swiss
education.
Finally he tells him who to marry
it's the Egyptian princess FIA
with the arranged marriage between the
two dynasties the father wants to
reinforce the power in Iran
and he was a very very powerful
charismatic figure who completely
dominates the sun's
[Música]
300 km southwest of the oas of situated
in 1902
is born in a house on the outskirts of
that the youngest of six children he
never meets his father
his father is murdered when he is 5
months old under suspicious
circumstances
will later hold accountable
until the end of his days
that
personally had intervened and to save
the murder that was that bitterness left
in him because in his writings you know
every he says those whose fathers have
been killed
[Música]
grows up without a father this will
impact him all his life. His mother
takes comedi to a wealthy aunt who makes
sure he receives a good education.
At five years of age, starts school. A
village teacher teaches him how to read
and write. He's a fast learner. Among
his classmates, he's the most gifted.
While others play, he studies and reads
the Quran.
[Música]
Certo? Isso significa o qu? Isso
significa industrialização.
Rom war ein politischer Geistlicher auch
schon bevor er sie wirklich öffentlich
auftrat.
kann man das auch festmachen an seinen
Schriften. Also wir haben ein Traktat
von ihm Kasful Asr, also die Enthüllung
der Geheimnisse heißt dieser Titel.
Darin greift er sehr stark an. Tá então
ela tá dizendo ali que desde o início
ele ele ele não era o malucão. Ele só
tava dizendo assim: "Olha gente, tá
errado essa violação da nossa lei
islâmica". Foi isso que ele disse, tá?
Só isso por enquanto. É só isso.
[Música]
Dies inut4.
If not before now transfer body,
Certo? Então, o pai começou o processo
de modernização, o pai com inclinações
fascistas, né? Começou o processo de
modernização, ele vai herdar esse
processo de modernização. O que que ele
vai fazer? Ao invés de abraçar o
processo de modernização, o que que ele
vai fazer? Ele vai se apoiar na
religião. Olha só que ideia boa. Ele vai
se apoiar na religião. Então ele vai
começar a sinalizar pros religiosos que
eu tô sendo modernizador, mas eu também
gosto de vocês reacionários, certo? Vai
dar super certo, não vai? pra vida dele.
Muhammed
up
with someone,
certo. Então ele só ele ele adotou o
processo de modernização porque o pai já
tinha começado, mas aí ele ficou no meio
dessa coisa. O que que ele faz? Ele vai
ficar com medo dos trabalhadores e vai
se apoiar em quem? Na religião. Vai dar
certo para ele, não vai?
[Música]
endur
subsequent opponent now teaches islamic
theory of law he finds a sympathetic in
younger students who become radicaled
one group names themselves fad islam
these mars of islam are fundamentalists
they come from the ghett ofan and demand
the establishment Ou seja, era um bonde
fundamentalista que não tinha poder, né?
Tá funcionando.
Era um monte de fundamentalista que não
tinha poder. Quem deu poder pros
fundamentalistas jovens de Dezé? Quem
deu poder? O próprio cara com medo da
classe trabalhadora.
with a coule of years they became very
important because first of all they
assassinated top intellectual Mr. Kas
who campaigned against Islam as a whole
then they proceeded further and
assassinated the prime minister general
razmo.
Andi was
the who gave them clarical cover because
you know Islam at Islam you can't go and
kill somebody unless
authority
for example
tentaram matar o cara aí etc e tal. O
que que o chá fez? Não, eu protejo
vocês. Deus sabe o que que isso lembra?
Isso lembra
quando Teodósio no Império Romano, ele
se transformou em cristão, idiota para
[ __ ] perseguiu todo mundo que não
era cristão, etc e tal. Fortaleceu os
clérigos, né? Fortaleceu os clérigos.
Aí, ah, ele vai fazer um atentado lá
contra uma população homossexual e etc e
tal, seguindo os clérigos, né? Aí ele
vai, mata todo mundo, não sei o que e
tal. Quando ele vai pra igreja, o padre
diz assim, ó: "Agora você tem que se
ajoelhar na minha frente e pedir
perdão." Por que que você tem que se
ajoelhar e pedir perdão? Porque a Bíblia
não ensina a violência.
Aí, aí o que que aconteceu? Você vê
claramente Teodósio alimentando o
sistema religioso e tomando um golpe do
sistema religioso que ele aumentou. É
ótimo. O Teodósio é o cara mais estúpido
do planeta Terra. Então, algo parecido
tá acontecendo aqui com Chá.
assassou
never
parames
following party and it this comes in
useful the communist ideology is equally
as suspicious to him as his radical is
his political path is directed towards
the west
looking
Ou seja, agora ele vai perder apoio da
base trabalhadora, por um lado, depois
ele vai perder apoio da base
conservadora e aí ele vai se ficar em
cima de quê? Ele vai ficar em cima do
ocidente. A única coisa que alimenta a
força política dele é a força
estrangeira, porque ele perdeu eh força
entre a direita conservadora reacionária
e perdeu apoio entre a esquerda
trabalhadora. Então, qual é a força que
sustenta ele? A força estrangeira. Não é
uma ótima ideia isso?
E se você não tem apoio popular nem na
direita, nem na esquerda, como é que
você segura a força? com a violência,
com a força secreta que vai ser feita
por a alimentação exterior. Se você tem
uma força secreta que que ajuda a bater
nas pessoas para manter a paz interna,
as pessoas vão gostar mais ou menos de
você, vai gostar mais ou menos da força
estrangeira.
Aí ele vai perceber a situação e vai
falar assim: "Já sei, vou criar
vou criar mesquitas, vou fazer escolas
religiosas que aí eu vou me salvar. Vai
se salvar, gente? Virando pra direita,
ele vai salvar.
Olha,
[Música]
isso é exatamente o que a gente tá
falando quando a gente fala de
capitalismo, tá? Capitalismo não é o
dono da feira, tá? É isso aqui, ó. É
criação de usina hidrelétrica, é criação
de ferrovia, é criação de energia
nuclear, é criação de portos. Isso é
capitalismo, tá? Isso é capitalismo.
Capitalismo não, imagine que eu tenho
uma vaca, tá? Então ele virou pro
capitalismo porque o capitalismo parecia
mais eficiente. Só que ele perde base de
apoio na população trabalhadora e a e
ele perde também apoio na base
conservadora reacionária. Aí ele faz o
quê com isso? Ele tá modernizando o
país. Ele tá fazendo uma modernização,
digamos, pr Siana de cima para baixo,
com a ajuda do exército americano, com a
ajuda da da Grã-Bretanha. Ele tá fazendo
a modernização conservadora. Nesse
momento, no início, era com ajuda da
Grã-Bretanha, mas a Grã-Bretanha acabou
na guerra, né? Então agora ele tá
fazendo com ajuda dos Estados Unidos.
Então são empresas norte-americanas,
elas vão produzir a modernização, ele
vai criar um parlamento, né? Vai acabar
com o feudalismo, tá gente? No século XX
vai acabar o seu, certo? Então, na
Revolução Francesa, 1789, acabou o
feudalismo de fato, acabou o sistema de
servidão. Na ah
na Rússia foi no século eh XIX, né? E
aqui no Irã vai acabar o feudalismo no
século XX, tá?
Das Land war total abhängig.
Tá, ele tá dizendo a mesma coisa que eu
disse, né? O chá era simplesmente
dependente, o regime dele
era dependente da América e do da Grande
Britan.
Unabhängig habal
seltid.
Certo? Então o que que ele tá
denunciando aqui? A mesma coisa que Leni
mencionava chamada imperialismo. O
governo não pergunta pro povo, o governo
se segura nas bases da influência
exterior. Qual é o nome disso em Lene?
Imperialismo. Entendeu? Então o a a não
tem participação política de quem não
for alinhado no regime, ele não consegue
trocar os rumos. Quem decide os rumos do
país, os Estados Unidos e a
Grã-Bretanha. Entendeu? Isso é que
incomodava a população local. Fantasy.
Como é que é o nome que Lenin dá para
isso? Imperialismo. Mythical
hit. Don't miss out on our latest
classic Nes travels to unravel the story
of the Gorgon Medusa one of the most
iconic yet misconstrued figures of Greek
mythology. Join Jasmine Elmer as she
dives into something that people have
been obsessed with throughout history.
Dragons. Where do they come from? What
exactly is a dragon? Finally, Dan Snow
explores the ancient history of the
Isles of Sil and discoversal grounds
built thousands of years ago.
Discoveries
and podc.
Eu demorei mais de um ano para entender
que o chat GPT não é uma ferramenta de
escrita. Na verdade,
[Música]
certo? Então vocês entendem que isso
aqui é capitalismo, imperialismo. É
exatamente o que o texto de Len
menciona, é exatamente o que tá
acontecendo aqui, tá? Então veja, teve
uma influência do império britânico que
fez parcerias e, portanto, influencia na
política interna. Eles derrubam o chá
junto com a União Soviética para evitar
uma um posicionamento fascista do eh do
Irã, que iria derrubar a influência
britânica na região e iria possibilitar
uma invasão por uma outra fronte que
acabar com a reação dos eh dos eh
aliados contra o fascismo alemão, né? e
afundar essa reação. Aí derrubam o chá e
colocam o filho dele. O filho entra se
posicionando ao lado da dos aliados,
basicamente ao lado do império britânico
e dos Estados Unidos. Agora os os
Estados Unidos vai começar a mudar a
política interna, tá? Antes era só
montar a estrutura. Então, qual é o lado
do chá? O lado do chá é o lado dos
Estados Unidos assim que termina a
Segunda Guerra Mundial. na Guerra Fria,
ele vai sentar no colo dos Estados
Unidos. Agora, qual a implico
de vista material? Agora você vai ver
isso quando Marx falava no século XIX,
ele tava falando disso, tá? Quando você
lê do socialismo tópico, a, ah, aliás,
deixa eu interromper isso.
A gente vai ler, tá? A gente vai ler
antiduring, tá?
Antidur é um texto que mostra que as
tendências filosóficas e científicas de
Durin são a as de defesa da economia
nacional.
O texto é para mostrar que o socialismo
não é a defesa de economia nacional. É
sobre isso o texto, tá? O texto do
antiduring é um texto para defender que
socialismo não é uma disputa pela
economia nacional, tá? É, é sobre isso.
O socialismo do During é uma é uma é uma
defesa do Nacional Economy, né? Não é
socialismo, não é uma defesa da economia
nacional. O texto, ele fala de
filosofia, ele fala de ciência, ele fala
de todas as coisas para dizer socialismo
não é uma defesa, não é uma defesa da
economia nacional, certo?
Mas isso é para outro tempo, tá? Tô
dizendo isso para quê? para dizer o
seguinte, que o capitalismo ele engendra
essa concentração que acaba pela
concentração, concentração,
concentração. A empresa é tão poderosa
que ela como se fosse um estado dentro
do estado. A gente vive isso um pouco
aqui com o Brasil em relação a
Petrobras, a discussão sobre a
Petrobras, a Petrobras é tão importante,
é tão importante, se der alguma merda na
na Petrobras, toda a economia do Brasil
vai para vai pro chinelo junto. Por quê?
Porque o capitalismo é assim.
E aí você percebe a importância do
petróleo nessa discussão, na formação do
Irã, na disputa do Brasil, na na disputa
do Sim. Eh, Eugenio Durinha
antissemitismo também, só que a
discussão de Engels não é sobre o
antissemitismo do During. É como ele,
além de ser antissemita, que isso não é
uma questão que ele tá discutindo, a
questão é que ele eh eh tem essa teoria
de que socialismo é igual a organização
da economia nacional, tá? Não é certo.
Não é
não é
[Música]
191,
certo? Então quando eles começam em
1951, um processo de nacionalização, o
que que a a Grã-Bretanha fala? Então vou
tirar todo mundo aqui.
Aí o que que o capitalismo faz? Vocês
percebem que isso aqui é claramente,
vocês percebem, né? Isso aqui é
claramente capitalismo no seu sentido
imperial. Era uma questão de dominação
dos mercados. Há um processo de
nacionalização. A Inglaterra, enquanto
estado embarga a a o Irã como punição.
Aí vocês estão vendo, você não quis lá
sentar, você não quis lá sentar no colo
do dos Estados Unidos, você não quis lá
sentar no colo da Grã-Bretanha. Aí veja,
ao invés do imperador se apoiar no
movimento nacional para criar um
movimento trabalhador, né? Se apoiar no
movimento trabalhador, o que que ele vai
fazer? Vamos ver, vamos descobrir o que
ele vai fazer.
Certo? O movimento comunista tá
crescendo. Aí o que que ele vai fazer?
Vamos ver.
Quase os comunistas estão tomando poder.
Você tá percebendo, né? Nacionalização
contra o sistema capitalista, contra a
dominação britânica da região, né?
Expul. Vamos dominar, a gente próprio,
vai produzir a nossa, né? Isso aí é um
movimento claramente socialista, né?
Por que que ele vai ser derrotado? Por
causa do grande plano do chá. Vamos ver.
Certo? Os Estados Unidos vai financiar
com que ele contra o povo todo, povo
todo na rua, os Estados Unidos vai fazer
o quê? Não, isso aí é muito errado,
certo? Comunistas são maus, etc e tal.
Veja, a nacionalização não foi
comunista, certo? A nacionalização não
foi comunista, foi o próprio governo do
chá que começou o processo de
nacionalização. Aí os comunistas vão às
ruas e vão falar: "É isso mesmo, tem que
nacionalizar mesmo, né? Porque veja bem,
eh isso é dominação estrangeira na
região. A a empresa britânica, ela é
muito grande, etc e tal. Aí o cara perde
apoio na na base e foge quem que vai
sustentá-lo? Os Estados Unidos. Vamos
lá, vamos ver mais.
Certo. Aí o que que vai fazer com o
Savac? O Savac vai ajudá-lo a perseguir,
torturar e prender pessoas. Estados
Unidos é maravilhoso, né? Isso aí se
chama democracia, né? Então veja, o
próprio governo faz um movimento de
nacionalização, o povo vem pra rua e
fala: "É isso mesmo, é isso mesmo, não
sei o quê". Aí os comunistas começam
dizer: "E a gente deveria ter uma
república governada pelo povo e não sei
o quê". O cara foge e aí ele vai pros
Estados Unidos. Os Estados Unidos apoia
criar uma polícia secreta para caçar a
oposição. Democracia não é isso,
gente? Vocês entendem que isso aqui é
que vai desembocar no Irã? Vocês
entendem que isso aqui é que vai
desembocar no Irã teocrático? Vocês
entendem o que eu tô tentando dizer?
Certo? Os Estados Unidos levando
democracia pro mundo acaba em teocracia
islâmica. Aí depois você fala assim:
"Não, veja bem, o problema é a esquerda
e não sei o que e tal".
Vamos lá. Became a kind of romanar
involved days.
Juliar
[Música]
perceberam como é interessante? Então
veja, veja a diferença. A diferença é
que Júlio César de apoio popular. A
diferença dessa analogia que ele fez é
que Júlio César no Império Romano, ele
foi assassinado pelo Senado porque ele
tinha apoio popular. Dessa vez, nessa
situação, o chá vai ficar, a única coisa
que suporta o chá é poder internacional.
É por isso que se cria um ar de
nacionalismo no Irã. Vocês entendem?
O povo todo foi pra rua apoiando a
nacionalização, apoiando uma república,
começar aí, veja só, e o povo tava na
rua. Aí a única coisa que suporta o chá
é o governo estrangeiro. Essa população
que não consegue tomar o poder por causa
de um governo estrangeiro
norte-americano, vai ficar feliz com o
governo norte-americano ou vai ficar
triste com o governo americano? Vocês
entendem? Aí criou essa situação.
Aí criou essa situação. Criou essa
situação. Aí o que que vai acontecer? A
extrema direita vai se aproveitar. A
extrema direita reacionária vai se
aproveitar. Entenderam? Então vai
começar a falar o seguinte: veja, é
claro, veja só o que que um comunista
diria. O problema não é a modernização.
Vocês percebem? O comunista diria isso.
O problema não é a modernização. Que bom
que as mulheres voltam. Que bom que tem
participação maior eh da política. Eh,
ela se desenvolve paraa frente, a
economia tá desenvolvendo. Que bom. O
problema não é esse. O problema é
intervenção internacional. Esse é o papo
do comunista. Qual é o papo da extrema
direita? O problema é a cultura. Vocês
percebem? Vocês percebem? O problema é a
cultura. O problema é a inserção desse
papo de que mulher não pode usar mais
véu. O entendeu? A extrema direita. E a
esquerda, elas estão combatendo o mesmo
chá. Só que a esquerda tá dizendo, o
problema do chá é que ele é de joelho
pro capital internacional.
Por isso que ele só se sustenta porque
ele tem apoio dos Estados Unidos. Esse
esse é o discurso de esquerda. O
discurso de direita é o problema do chá
é que ele se preocupa com direitos das
mulheres e a gente tem que entender que
na nossa cultura não tem disso. Você
percebe a diferença?
A direita vai dizer: "A cultura
degenerou". A esquerda vai dizer: "O chá
tem problemas porque ele é de joelho".
para o capital internacional. Você
percebe a diferença?
É isso. Dá um flashback atual, né? Aí o
[ __ ] é que no Brasil a esquerda quer ser
o aatolá, né? A esquerda quer ser o
atolá. É isso que eu acho que a gente
vai se [ __ ] muito. Eu acho que a gente
vai se [ __ ] muito, muito merecido, viu,
gente?
Isso. Essa é a questão. A extrema
direita que é identitária, até mais de
68, viu, Viní? Aí você vai ver nesse
documentário, ainda, nesse documentário
a direita que é identitária, a esquerda
sempre foi sobre a economia, aí a
direita era identitária, a esquerda
virou identitária a partir da França de
68.
about what discusses with them either.
In solitude, the clerg continues his
work on his ideas for the Islamation of
the Iranian state discreet but with
confidence.
He is extremely confident when he meets
the in person. On behalf of the grand
ask the pardon one of the assass from
the terrorp.
Eu
diria que 80% do meu tempo eu uso a Mand
desde que a Mand entrou. Isso.
[Música]
Certo. Então o chá vai fazer o que para
resistir? Você percebe que vocês
notaram? Vocês notaram, né? Ele começou
a ter movimentações comunistas,
manifestação de comunistas declarados no
Irã. Aí o que ele fez? Fugiu pros
Estados Unidos.
se armou nos Estados Unidos de uma
polícia secreta, ou seja, aprendeu com a
CIA como é que faz para caçar adversário
político, etc. e tal. Voltou
pro Irã e agora vai começar a sinalizar
pra ala conservadora. Vai começar a
sinalizar pra ala conservadora, certo?
Religiosa. Vamos ver onde é que isso vai
dar. Vai dar bom para ele, gente.
É assim, [ __ ] que pariu, né? O Ian disse
assim, ó, sua crítica à esquerda ainda
não tá clara para mim, por incrível que
pareça. Pergunta pro chat de aptim vai
me desculpar, né?
multiple interests.
His religious feelings I think came from
his mother. We know his mother was very
religious. Uh his father clearly was
not. His politics towards religion has
nothing to do with his religiosity.
Iran.
Aí o que que vai acontecer? Vai dar bom
para ele, né? Vai dar bom para caramba
pro chá, não vai?
Ele fortaleceu a religião islâmica para
resistir a ao processo trabalhador. Vai
dar bom para ele, né?
[Música]
Any all in the fight against the
influence of the communist Soviet Union
is fine with the sh.
Therefore, he tries to win over the
clurgy which was traditionally
anticommunist and monarchist.
It's a calculation which won't add up.
He certainly thought that ideological
backing was glion.
And that's again another mistake that
made
eh religion as
o o Alison perguntou por que os
religiosos fizeram a revolução? É
literalmente o documentário que a gente
tá assistindo, tá? Porque eles fizeram a
revolução, como é que eles tomaram poder
e como é que tem a dinâmica de poder
aqui no meio do caminho, né?
O chá se aproxima, o chá se aproxima dos
Estados Unidos, ganha como eh
a ganha como feedback popular uma
necessidade de nacionalização
das empresas inglesas, toma um ataque
das empresas inglesas que o a a
Inglaterra bloqueia a região.
Ele começa a receber uma quantidade de
protestos que o assusta e faz sair do
país. vai pros Estados Unidos, recebe
apoio dos Estados Unidos, aprende e se
articula articula para criar uma polícia
de de contra os movimentos populares,
aprende como é que se faz
ideologicamente e se alia e se alia ao
movimento de extrema direita reacionária
do país, islâmica. começa a se
aproximar, sinalizar pros religiosos do
país, olha, eu sou amigo de vocês, o
grande inimigo de verdade é o comunismo,
certo? Aí ele faz esse cálculo achando
que ele vai ganhar. Vai ganhar? Não, ele
não vai ganhar. Ele faz esse cálculo. Ao
invés de se assentar e e dar vazão ao ao
a parte trabalhadora, ele tenta se
posicionar do lado dos Estados Unidos
internamente, na política interna, como
aliado propagação do Islam. É isso que
ele faz. Isso vai dar certo? Aí a gente
vai ver se isso vai dar certo.
É claro, né? É uma contradição em
termos, né? você tá querendo se
aproximar do dos Estados Unidos e da
Grã-Bretanha e produzir um processo de
modernização e ao mesmo tempo quer se e
ao mesmo tempo você quer sentar sobre o
processo social. Você quer sentar sobre
o processo social do ah do
conservadorismo.
As duas coisas são contraditórias, né?
As duas coisas são contraditórias. Aí
uma hora a força, uma dessas forças da
contradição vai tomar o poder, né?
In December 1959 there are pompus
festivities inanid
reporters from all over the world fight
for the best picture of mamed and farba.
After two divorces the new queen needs
to produce the desired successor to the
throne so that the dynasty can live on.
Faradbac influential woman at the side
of her husband.
She also accompanies him on his trip to
America in April 1962 where the couple
are received frenetically.
The seeks to deepen IranianAmerican
relations with President John F. Kennedy
both agree that only a strong military
can fend off the latent threat of the
Soviet Union.
Arming Iran is a deal.
American a business
amerikaner haben die modernsten
dem gell seine Militab
quem que criou a armada iraniana gente
alguém pode me dizer quem criou a armada
iraniana Alguém pode me dizer quem criou
a armada iraniana? Alguém pode me
responder quem criou a Armada Iraniana?
Unidos Estados
América. Não é isso?
Eixo do mal. Ah, cara, é muito sinismo,
cara.
É muito sinismo.
Berater
ó, advisers, ó. Então não é só dinheiro.
Você tem que ter uma ciência social para
explicar pras pessoas como Não é só
assim, ó, compre esses aviões, toma
esses aviões, não. Você tem que eh
educar, fazer escola de pilotagem, fazer
escola de atirar míssel, certo? Não é
simplesmente dar dinheiro, tá? Não é
simplesmente dar dinheiro, é um projeto
político. Então, quem armou o Irãos
Estados Unidos, certo?
Und was sie gemacht haben, war diente
bestimmt nicht der Democratie
[Música]
que oegava dizendo ali que não servia a
democracia. Servia a quê? ao controle do
Irã contra a intervenção soviética e o
controle interno, política interna, para
massacrar movimentos internamente
comunistas dentro do Irã. Não é legal?
Foi assim que o Iran foi armado.
Agricultores sem a sua própria terra. A
gente tá falando do que aqui, gente? A
gente tá falando o que aqui?
feudalismo é do que a gente tá falando,
tá? Século XX.
Século XX. Ah, mas não é feudalismo em
sentido próprio, tá bom? É a população
majoritariamente vivendo no campo, não
trabalhando em suas próprias terras e
submetendo a lands. Tá bom? É isso.
On the 11th of January 1963, the SH
introduces an extensive program of
reforms. He calls it the white
revolution.
Há um evento, o João perguntou: "Fala,
Pedro, depois explica melhor o papo de
esquerda se tornar identitária depois da
França de 68. O que seria essa França? é
uma França covarde que entrou em
discussão com o regime pós eh guerra,
né? E aí ela começa a fazer uma uma
ideia de que assim, a União Soviética é
ruim, porque se você olha a história da
União Soviética, tem um monte de merda.
E tem mesmo, eles estão certos nisso. Aí
eles falam: "Lá a União Soviética é
ruim, mas os Estados Unidos também é
ruim. E a gente quer uma Europa
independente que pense por sua própria
cabeça e etc e tal". E cria uma espécie
de terceira via. Essa terceira via é a
terceira via da da das transformações,
eh, assim, da liberdade individual, que
cada um na sua cabeça faz o que quiser e
etc e tal. Isso não move nenhuma
revolução, nenhum movimento social, não
ganha nada em lugar nenhum. O que que
isso tem a força de fazer? Desorganizar
qualquer capacidade de política, porque
tentou organizar politicamente, já é
autoritário, já é do mal. E veja bem,
gente, política tem autoritarismo, tá
implicado uma coisa na outra. Só que
então eles fazem duas frentes, né, de
atividade. Uma, desmobilizar, elas
desmobilizam porque eles ficam com esse
papo. Oh, não, porque o estado é do mal,
porque os Estados Unidos é do mal, é
tudo do mal, vamos fumar a nossa
maconha. Certo? Então o primeiro ponto é
esse, é um bando de estudante
antipoderes, porque aí é muito fácil
quando você é estudante, quando você não
tem um emprego, quando você vive na na
aba da saia da tua mãe, etc e tal, aí
tu, né, pode reclamar do mundo todo e
não ter nenhuma solução. Então, o
primeiro ponto é é desmobilizador.
Primeiro ponto é que mais de 68 é uma
manifestação amplamente desmobilizadora.
Como é que você enxerga isso? É que
durante essa manifestação, ela tinha uma
vocação de um de uma disputa por
interesses trabalhistas. Assim que os
trabalhadores ganharam o que eles
queriam, eles desmobilizaram e voltaram
para casa. E os meninos desempregados do
DCE ficaram lá, não, mas é proibido
proibir e não sei o quê, etc e tal.
Então isso não tem capacidade de ação.
Nunca teve, nunca teve, nunca mobilizou
e nunca ganhou nada. O que acontece
nessa situação é que a a movimentação
era inicialmente relacionada a
interesses trabalhistas. Os meninos
estudantes tomaram de assalto a
situação. Então quando os trabalhadores
ganharam o que eles queriam, eles
voltaram para casa. Os estudantes
continuaram gritando: "É proibido
proibi". E no final das contas, o
governo que eles estavam tentando
derrubar voltou ainda mais forte. Por
isso que é um desastre. É um desastre
completo. E esses meninos e esses
meninos do proibido proibir, eles estão
envolvidos com esses intelectuais como
Foucault, como o Sartre, etc. e tal, que
estavam nessa perspectiva aqui de que o
mal é é a grande guerra fria, aqui, ó.
Então, a União Soviética é do mal, o
capitalismo é do mal e a gente tá
procurando aqui uma via pessoal do amor
e do carinho e do e da libertação e não
sei o que, etc. E eles vão apoiar nesse
caso o Aato lá, porque oatá, o Aato lá
vai perceber que essa gente é burra para
[ __ ] Então o que que você faz? Você
fala manso na frente dessa gente que
essa gente te apoia. Você fala um
eludelo na frente deles, essa gente te
apoia. Então o o aatolá recebeu o aatolá
recebeu o o suporte dessa gente, porque
essa gente é burra, [ __ ] Essa gente é
burra. Então assim, e o Aatolá era
claramente reacionário, mas quando ele
foi pra França, ele falou manso. Aí ah,
não sei o quê, porque as forças
internacionais, nós somos pobrezinhos e
não sei o que e tal. Aí os franceses
colaram tudo para apoiar o cara. Você
vai ver isso nesse documentário.
É o jovem revolucionário na mastê.
زتمزات
گرفتن واقعاً تصمیم و فکر خودشون بود برای
اینکه همون طور که گفتم ایشون می‌خواستن
مملکتشون هموطنانشون
پیشرفته بشن جلو برن
[Música]
Essa é a mulher dele, tá? Essa mulher do
chá.
Isso, isso. Tá. É a mulher do chá, tá?
Então aí criou-se uma revolução branca.
O que que seria essa revolução branca?
تصمیم و فکر خودشون بود برای اینکه همون
طور که گفتم ایشون می‌خواستن مملکتشون
هموطنانشون
پیشرفته بشن é olyas nulli vargas ele
queria desenvolver o país e modernizar o
país. Percebam? É um Getúlio Vargas. É
um Getúlio Vargas, tá? Ele queria
modernizar o país e desenvolver os
direitos das mulheres, etc e tal.
Modernizar e pra frente é que sei anda,
né? Tá errado, não tá? Tem que
modernizar. O que que a esquerda
acusava? que essa modernização, na
verdade, ela era de joelhos pro capital
internacional. Isso era o que a esquerda
dizia. O que que a direita dizia?
Modernizar é do mal, tá? Osatolav, né?
Esse regime do dizer modernizar é ruim,
certo?
[Música]
Certo, gente? É modernização. É isso
mesmo. Tem que acabar com o feudalismo,
tem que criar empresas estatais. É
modernização igual. Modernização. Vamos
modernizar o país. É isso que era o
projeto do cara, né?
Só qual é a diferença do Getúlio Vargas
e desse Panaca aqui? É que o Getúlio
Vargas, ele pelo menos fez uma
modernização conservadora se apoiando na
base do trabalho. Qual era o nome do
regime dele, né? o o qual era o nome do
partido em que ele se colocava. Então
ele se apoia na base trabalhadora.
Aliás, é a mesma coisa que faz o
Mussolini dar certo, né? O Mussolino
consegue fazer dar certo porque ele se
apoia na base trabalhadora. Qual é o
erro deste deste imbecil do [ __ ] Ele
vai se apoiar, em vez de se apoiar no
trabalho, ele vai se apoiar na cultura.
Aí ferro
and
many ways did it ended feudalism in Iran
that's not an easy thing to do
the starting point of the white
revolution was a land reform
Não é porque veja o a mesma coisa
aconteceu no Brasil, tá? Com Vargas
começou a o voto feminino com Vargas,
viu? Mesma coisa. Voto feminino com
Vargas, modernização, criação de
indústria, direitos trabalhistas, certo?
um processo de modernização. O que eu tô
chamando atenção para uma diferença
fundamental é que Vargas não criou uma
sociedade católica,
né? Ah, não, veja bem, mas a cultura,
né? A cultura, você tem que entender a
cultura do povo brasileiro. Bom, né? O
que que aconteceu quando esse cara achou
que tinha entendido a cultura do povo
iraniando? Ele fundamentou o golpe dele,
entendeu?
Ele fundamentou o golpe que que ele
tomou nas costas. Ele deu base, ele pru
base pro golpe que deram nas costas
dele.
زمان شا بود که زیر فشار آمریکایی‌ها رژیم
شاه این کارو کرده. بنابراین این برای
تأمین کننده هدف‌های استعماری
امپریالیستیه
و به نفع مردم ایران نیست و یه چیز
فرمایشی هست به دستور خارجی‌ها به دستور
آمریکایی‌ها cert esquerda a crítica da
esquerda é que tá modernizando e
modernizações do mal não. A crítica da
esquerda é beleza, tá modernizando, tá
acabando o feudalismo, tem indústrias
nacionais, isso é legal, isso não é
ruim, essa não é a crítica da esquerda.
A crítica da esquerda é isso, isso,
isso, isso e isso. Porém dependente
escravocrata dos Estados Unidos.
É os Estados Unidos é que tá montando
essa estrutura, inclusive tá criando a
polícia que persegue a gente. A
população não pode participar do
processo de modernização porque o chá tá
dentro de um bunker protegido por
armamento norte-americano.
Entenderam? A crítica da esquerda não é
a modernização. A crítica da esquerda
que não é uma modernização popular.
Entenderam? Não tem participação
popular. E se a população tenta
participar, as armas norte-americanas do
chá ajudam a protegê-lo. Essa é a
questão, entendeu? E do lado da direita,
a direita tá reclamando assim: "Meu
Deus, rejeite a modernidade, volte pro
macaco." Não é isso? Então, quando eles
estão fazendo isso, rejeite a
modernidade, aí o chá para se proteger
do movimento de esquerda vai falar:
"Não, mas eu também sou islão, eu também
sou. Olha que legal". Aí ele vai tomar
um golpe desse lado.
In order for children to learning,
writing and maths teach them in village
schools.
Farmers and have to go back to school.
The all of the population in his
campaign.
[Música]
Es gab eine Armee Z alphabetisierung.
Ou seja, ele fez o ele fez o gramish
invertido, né?
Olha só. Então, o que que acontece?
Então, a a
o exército preparado, educado, bem
alimentado, bem pago, vai ter uma função
também. Olha como isso é interessante,
vai ter uma função também. Ele vai
educar as pessoas. O que, em que
sentido? Não é no sentido de que vai
fazer ideologia. Não, não, não. Ele vai
ensinar a ler, certo? O cara tá
desocupado, ele não vai ficar pintando
meio fio, ele vai virar professor. Aí
veja nesse processo quem que ele vai
colocar, quais são as instituições que
ele vai colocar para educar a população?
O grupo religioso,
tatsäd,
certo? Ele inclusive usa a palavra
alemão buildung, que é criação de
cultura no sentido de uma identidade,
etc. A palavra alemã, da criação da
formação do estado nacional. Ele tá
dizendo, olha, ele não ensinou buildung,
ele ensinou só a ler e escrever. Tá bom,
não, né? Tá óbvio que tá bom, né?
Começar por ler e escrever é importante,
né? Não é importante. Mas aí ele ensina
a ler e escrever. Aí para quem que ele
vai entregar a buildung do país pros
religiosos? Quem que vai ganhar a
revolução?
Ele fez o gram invertido. Gram
invertido.
Leute,
aber alabetis b certo. Então ele se
preocupou em alfabetização, mas para
quem que ele vai entregar as escolas que
vão fazer a building do país pros
religiosos. O que que vai acontecer? Ele
vai tomar um golpe dos religiosos.
ist ein ein sehr großer Unterschied und
politische Bildung wurde überhaupt
sowohl an den Schulen als auch an den
Universitou
oo cultural pros religiosos. O que que
vai acontecer?
un golpe del parabéns.
[Música]
در اون زمان آیتالله خمینی عنوان فردی
شمرده میشد که این خواسته‌های مردم رو
خواسته‌های معترضان و مخالفان رو بازگو
می‌کرد و با شجاعت و شهامت اینها رو
پیگیری می‌کرد. از این جهت هم ما از آیت
خمینی حمایت می‌کردیم. Então o que que
ele acabou de dizer é que o Ayatolá
comeini ele dava base para indignção
popular.
war zu derzeit, als er dann wirklich
öffentlich auftrat, eben nicht mehr der
junge Geistliche, der vorher war in Rum,
der sich über die Schau beschwert hatte,
der sich dann eben auch zurückhielt aus
Respekt vor seinen Lehrern, sondern zu
der Zeit war er dann eben auch schon
Großeiert, hatte sich dann eben auch
schon eine ansehnliche Anhängerschaft
versammelt und konnte dann natürlich
auch hatte ein ganz anderes
Mobilisierungspotenzial,
certo? Então ele começou a se criar como
uma força cultural, como uma força
cultural, ele vai tomar o país, certo?
O chá administrou o melhor gramish
invertido da história.
[Música]
[Música]
a couple of letters directly addressed
to the sh and the sh gave a couple of
lectures speeches directly responding to
I've coded those at length in the shbook
and they are remarkable
for his defiance
telling the sh boy don't do something so
that I throw you out of the country like
your father and the saying these little
Aí, olha que legal, começou a criar uma
tensão entre esses dois grupos. Os
comunistas estão totalmente banidos da
atividade. Eles não conseguem participar
de nada. Eles não têm escola. Quem tem
as estruturas sociais? Quem tem quem
dominou todas as estruturas sociais?
Strengthening the role of women in
Iranian is integral part of the white
revolution
irani women gruse
[Música]
A Cecília perguntou: "O que faremos se o
Brasil virar teocracia?" Eu eu sugiro
Uruguai, se você tiver dificuldade com
outras línguas, ou China, porque é o é o
centro da economia global em breve, né?
Se você tiver bastante dinheiro e etc e
tal, né? Mas assim, vamos de Uruguai,
né? Uruguai primeiro. Acho que é uma boa
uma boa solução.
[Música]
[Música]
Vi
[ __ ]
در مقایسه باکا
جلوتر بود. But there was a lot of
resistance and and
uh the first revolution in 63 happened
led by happened specifically
on this particular item of the voting
deree
for and his followers the new role of
women in poli and society is a threat to
the foundation of their faith they
counterattack
Certo? E acontecia, né? E acontecia,
tinha tortura mesmo. Era que nem é
gente, é Getúlio Vagas, né? Isso aqui
Getúlio Vagas, difícil você enxergar a
diferença inclusive, né? Então era um
estado autocrático. Era um estado
autocrático de modernização,
né? que pregava a modernização, agia
pela modernização, criou o direito das
das mulheres votarem, mas também
torturava pessoas, né, no nas horas
vagas, né, prendia. Então o come se
colocou como a oposição a isso, né?
Então ele ele apareceu como libertador,
né,
certo? Então se chamava revolução
branca, certo? pra frente é que se anda.
Como é que chamou o o come? Reação.
Reação. É para trás é que se anda. Para
trás é que se anda. Isso é a diferença.
Certo? Então, olha só, presta atenção.
Mesmo um governo de joelho pros Estados
Unidos, você percebe que ele tinha um
viés progressista, mulheres podiam votar
processo de industrialização e
nacionalização. Vocês percebem? Vocês
percebem? tinha um viés paraa frente é
que se anda. Aí vem o movimento
reaccionário e fala: "Não, isso aí tá
tudo errado". Então veja, por isso que é
importante entender que o comunismo ele
nunca foi antiuminista,
ele nunca foi antirevolução francesa,
ele nunca foi anti-revolução americana.
Ele tá dizendo que a revolução
americana, a revolução francesa e o
Iluminismo não foram o suficiente, mas é
para ir pra frente, não é para ir para
trás, certo? Essa postura aqui, ó.
Então, a tipo assim, não é só palavra,
não é só palavra. As mulheres começaram
a votar na industrialização nacional
acontecer, não é só, não é só discurso,
política não é só discurso. Então, mesmo
um movimento dobrado aos Estados Unidos,
tinha uma força progressiva acontecendo.
E aí o cara, com medo da esquerda ser
progressiva demais, ele se apoia na
religião, o que que vai acontecer? A
reação toma o poder dele. Entendendo? É
isso que acontece na política interna.
O o a esquerda é pra frente é que se
anda, certo? Beleza, temos modernização,
mulher vota, não sei o quê, tá? Eu não
quero só que mulher vota, eu quero que
homossexuais possam e participar da
política, po, possam ter filhos, isso
não tem problema. Ah, agora eles podem,
pronto, aí eu quero que o homem, se
quiser, passar por uma uma transição,
pode passar, pode ser reconhecido como
mulher, não tenho problema com isso. É
pra frente que não para trás, certo? Pra
frente que esse ano, tá ligado? Paraa
frenteiano.
Paraa frente
aí o Alison tá escutando o nosso web
comunista e diz assim, ó: "Tá aparecendo
o Lula acenando para todo lado. Ai
[ __ ] Aí veja o Lula, ele claramente
se posiciona claramente se posiciona
condenando o massacre que Israel fez em
Gaza. Claramente se posiciona condenando
o ataque dos Estados Unidos. Aí vem o
web comunista e fala assim: "Mas não tá
de verdade o suficiente". Aí você vai
ver em todos os canais de de
comunicação, todos, todos, 100% de
todos. Entra no CNN, entra na Globo,
entra em qualquer lugar. Entra em
qualquer lugar. Em qualquer lugar. Você
vai ver a direita massacrando o o Lula,
massacrando o Lula, porque ele tá tendo
uma posição razoável de dizer assim: "Ó,
gente, o que tá acontecendo na Palestina
é um absurdo e o ataque ao Irã é
injustificável". dele dizer isso, ele tá
sendo massacrado pela extrema direita.
Aí, ao invés da esquerda ir no apoio,
não quer dizer assim, não. Veja bem, é
porque ele não é homem suficiente,
porque se fosse eu, rompia, chamava os
raios da cadeia e da televisão, já
rompia imediatamente espalava no
chicote. Aí, gente, a gente tem mais é
que se [ __ ] mesmo, tá? A gente tem mais
é que se [ __ ] mesmo, já que a esquerda
não consegue, olha só, o cara tá criando
um consenso mínimo aqui, a gente não
consegue sair na defesa porque a gente
tem que dizer: "Não, mas se fosse eu,
rompi os laços geopolíticos com Razarel,
isso nem faz sentido geopoliticamente,
isso nem faz sentido, né?" É assim, eh,
enfim, é intancável, é intancável o Web
comunismo no Brasil é intancável.
A gente tem mais que se [ __ ] muito,
gente. Vocês tem que entender isso. A
gente tem que se [ __ ] muito de começar
a dar einige der radikal damals gegen
den sich geäußert hat.
Er hat äh ihm gedroht
äh, dass er ihn als äh einen sündhaften
Menschen äh religiös sündhaften Menschen
äh darstellen würde und er hat äh
gedroht ein ein Aufstand gegen ihn zu
organisieren.
Não, isso aqui é racismo, né? Você tá
vendo essa propaganda aqui é uma
pseudociência do [ __ ] mas é racismo
que tá implicado aqui nessa propaganda.
Vocês percebem?
Ah, a gente tá [ __ ] gente. A tá muito
[ __ ] A gente tá muito [ __ ]
[Música]
Certo. Então, ele foi parar no Iraque,
tá? Ele foi parar no Iraque isilado por
causa dessa confusão que ele gerava
dentro do próprio país, tá?
Enquanto isso, a modernização tá
acontecendo, né? Aí a esquerda vai
dizer: "Não, modernização é tudo ruim e
tal". Não faz assim. Aí faz couro, né?
Aí faz couro com a extrema direita,
depois toma um pau da extrema direita.
[Música]
نتیجه این شد که این اصلاحات ارضی سبب شد
که روستایی‌ها در ده نمی‌تونستن بمونن راه
شهرها رو é previsto notó o que ele vai
dizer aqui é previsto por Marx, tá?
Então veja, acabando com o feudalismo, o
que que vai acontecer? Muita gente vai
sair do campo e vai ir pra cidade e não
vai ter, né, o que fazer a partir daí
tem que ter um planejamento, tem um
projeto. Isso tudo tá previsto em Marx.
Vocês entendem que isso aqui que tá
acontecendo no século XX no Irã, ah,
não, mas tem uma questão cultural, Marx
pensou só a Europa. Não, não, não, não,
não, não, não, não. Exatamente a mesma
coisa. Acabando com o movimento de
maioria produzindo no campo, acaba-se o
feudalismo por canetada. O que que vai
acontecer? O pessoal vai paraa cidade,
há uma movimentação, a transformação da
da perdão, da política interna, n uma
transformação e e Marx prevê esse
movimento. Ou seja, vai ter um monte de
gente proletária, sem emprego, tá? Tá
tudo previsto, tá tudo previsto, tá? E
aí esse cara que não é marxista, ele tá
relatando exatamente, olha. E aí o
pessoal foi paraas cidades e aí foram
para para capital terãotada
e um monte de gente, né, شده شهرستان
تهران شده بعد در تهرانم چون اینا در داخل
شهر نمی‌تونستن زندگی بکنن آمده شهر حاشیه
نشین شهر é que Marx explica no
capitalismo inglês, certo? É exatamente
a mesma coisa. Então vai, você vai ter
um desenvolvimento eh do capitalismo,
você vai ter uma pressão paraa formação
das cidades, juridicamente acaba-se com
o feudalismo, empurra essas pessoas pra
cidade, elas vão em massa para
funcionar, isso gira a máquina do
capitalismo, mas ao mesmo tempo que isso
acontece, muita gente fica
marginalizada. É o que é chamado de
proletar?
و همین حاشیه نشین‌ها بودن در دوره انقلاب
جزو سربازان انقلاب شدن
imagina se fosse scientific
rules
and made impossible any other
vou lutar contra os comunistas. Então o
que eu vou fazer? Eu vou fazer um
processo de modernização, vou
implementar o capitalismo, o pessoal vai
sair do campo, vai entrar na cidade e
vai ser uma massa muito grande e eu vou
começar um processo de educação. Aí eu
vou alfabetizar todo mundo e quem que
vai conduzir a educação? Os clérigos.
Vai dar bom ou vai dar ruim, gente?
Vai dar bom ou vai dar ruim?
Vai dar bom ou vai dar ruim para esse
cara?
Lembrando, o o nem no Irã está, ele está
exilado no Iraque e ele quase passou por
uma pena de morte e os clérigos lá
defenderam que ele que que a pena fosse
reduzida e aí ele foi exilado, tá? Então
ele tá em outro país. Então o que que
construiu a força dessa estrutura
antirrevolucionária que tava acontecendo
no Irã? Quem construiu essa força? Quem
construiu essa força? O próprio chá. O
próprio Chá. que entregou a cultura na
mão do do da reação para evitar
a força trabalhadora de chegar ao poder.
[Música]
run.
One of his few pillars is his family who
have followed him into exile.
It was this distant figure, very little
interest in anything other than his mask
and his books. He never went once two
blocks from his house the other side to
see a river.
went to mask and came home for 14 years.
Meanwhile, in Iran 197.
Ou só eu que passo muita vergonha alheia
com vídeo, cara. Vídeo filmado com
movimento de rei.
É muito feio, pô. Os cara de roupa
brilhante. Parece as minhas primas
quando elas dançavam, elas faziam um
negócio de festa e tal, aí elas
dançavam. Cara, é muito feio, velho. É
muito feio essa estrutura toda.
Ah, não vem dizer que isso é
preconceito, não. É feio. Mais feio do
que tudo é que a Inglaterra até hoje é
uma monarquia, né?
Feio demais, meu Deus. Olha isso aí. O
cara sentado numa candeirinha de
dourada. Ai gente, como monarquia é uma
coisa feia.
Mano, olha isso. É feij demais. Como
isso não é uma criança, brother? Isso é
muito feio. Isso é muito feio. Você vão
me desculpar. É feio. Monarquia é uma
coisa feia, velho.
[Música]
Agora você, eu quero fazer vocês
perceberem, vocês percebem que ainda sim
tava vendo avanço do ponto de vista
progressivo. Era uma revolução de fato,
acabou com o feudalismo mesmo, incluiu
as mulheres, tá certo? É progressivo,
não é para trás que se anda, não, certo?
É progressivo. Aí vem o movimento
racionário na sequência. Então ela vai
dizer aqui: "Olha, quando eu fui
coroado, eu senti que todas as mulheres
foram coroadas e não só eu: Ah, [ __ ]
nenhuma, né, moça? [ __ ] nenhuma, né,
moça? foi coroada. Tu era a rainha da
[ __ ] toda. Que bosta, né?
Mas
é importante, né? É importante dizer que
esse símbolo, né? que não significa
[ __ ] nenhuma, ela uma dooca, mas o
símbolo é um indício do que estava
acontecendo, que realmente havia
ingresso de mulheres na na política e
isso não existia nunca naquela região
etc. Tá bom.
مهم بود این و و راستش من انقدر فکر
نمیکردم که من مهم شدم میدونید واقعا فکر
میکردم که یه کاری برای پیش بردن و احترام
به زنان
assimed
confundi a cunha do império
austroúngngaro o velho doente da Europa
e você colocou no império otomano não. O
o império austro-húngaro é o velho
incestuoso da Europa. O império astroso
da Europa. O nome correto que se dá pro
Imperustro, velho incestuoso da Europa.
[Música]
riversation.
Então, notem, vocês percebem que é
imperialismo que tá acontecendo aqui,
uma disputa por mercados internos. Eh, é
que vai entrar aqui nesse jogo, tá?
Então tá todo mundo disputando, tá todo
mundo disputando para ver quem vai,
certo? Então isso é imperialismo. Quando
entra no capitalismo, você entra no
imperialismo. Vocês entenderam? É uma
disputa internacional. Estados Unidos,
Grã-Bretanha ou Alemanha. Quem é que vai
dominar? Quem vai ser a grande empresa?
Vai ser a SIMEN? Vai ser uma empresa
americana ou vai ser uma empresa
francesa? Ou vai ser uma empresa
britânica?
interessiert als Finanzier für derartige
Dinge in Frage zu kommen, so dass
das eigentlich ein geben und nehmen war.
Certo. Isso aqui não aconteceu nada
demais. O que que ele fez? Eles atacaram
com pedaço de pau. Só foi feio pra
imagem de pública, tá? Foi feio. É. Tá.
A polícia secreta, mal treinada, né? Mal
treinada foi batendo nos manifestantes
com peda de pau. Ficou feio. Ficou feio.
Foi isso que aconteceu. Ficou feio. E
aí,
certo? A a existe repressão no Irã
administrada por esse cara que não tem
apoio em ninguém, a não ser no
capitalismo internacional. E aí há uma
disputa ali, olha o Irã repressivo, o
Irã tortura, etc. e tal. Eles pegaram
pegad de pau, um monte de cara de camisa
de de terna gravata com de pau batendo
nas pessoas. Ficou feio. Ficou feio. Foi
o que rolou. Ficou feio.
[Música]
[Aplausos]
Sua conta de energia só aumenta. Ninguém
merece, né? Conheça a Luz, a nova
fornecedora de energia.
É bonito, é bonito. É modernizador. Tem
Parece, [ __ ] parece um
aquele camarada aqui que não parece o
nosso camarada aqui, o o Oscar. Parece o
Oscar, pô. Bonito, bonito.
Aí ele meteu essa. Aí ele meteu essa. Aí
ele meteu essa. Aí ele fez um grande
eventão. Ele fez um eventaço.
Eventaço. E aí quem tava com com
convidado pro Eventaço, Forças Gente
Rica estrangeira.
Aí, né? Tá forçando, né, amigo?
1971
[Música]
heads of
the population
[Música]
it was one of those things that the
intention was well but the execution
went so much in exaggerated way mixed
with chroni and corruption that I think
could backf
in order to lead the white revolution to
success the upgrades the technology of
the country with the capital assistance
from abroads
billions in electrification and numerous
others
to get in modernity and Vocês
percebem, né? Vocês percebem? É um
processo real de modernização. Acabou
com o feudalismo, mulher vota. Processo
industrial é um processo real de só que
acoplado aos eh ao capital
internacional,
certo? A, ou seja, na esquerda a crítica
é essa. Ah, tá modernizando, é ruim,
não. Claro que não, é ótimo. Quero mais
mesmo trator, eu quero mais coisa cinza
que você aperta o botão e parece que faz
pin, né? Eu quero mais modernização. É
óbvio que a gente quer modernização, só
que a gente não quer modernização
dependente da capital estrangeiro,
porque significa dependência política.
Então, toda política nacional que tá
sendo tocada, tá sendo tocada pelas
cordas do capital estrangeiro. É esse
que é o problema, né? Então assim, a
população local não participa, ela não
influia, ela não escolhe. Quem faz isso
é o capital estrangeiro. Onde é que vai
ser construída a empresa de de aço? Quem
vai decidir isso? Não é o povo iraniano,
não é o capital estrangério. Então é
essa que é a única questão que tá nas
mãos a decisão política do que faz com a
estrutura moderna que tá nascendo com a
industrialização. Quem decide é o
capital internacional. É só isso que é o
problema. É isso que a esquerda vai
condenar. Não que modernizar, parar de
usar, tem que parar de usar essa merda
mesmo, colocar [ __ ] de burca nas
pessoas, obrigar a pessoa a usar burca,
ela põ se ela quiser, certo? Então o
processo modernizador a gente todo
elogia. Qual é a única crítica que a
gente faz? Uma crítica que a gente faz é
que esse processo modernizador não tem
participação política popular. essa
questão
10 years
in 25 years according to other people
not be among
most prosperous countries of the
end the also invests in nuclear enery us
american and frch compan want to do this
lucrative
Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera
aí. Energia nuclear. Empresas americanas
e francesas queriam fazer o o acordo. É
isso mesmo que a gente tá ouvindo?
Empresas americanas
tavam no início do programa de É isso,
de produção de energia nuclearana. É
isso mesmo que a gente acabou de ouvir?
[Música]
Natürlich waren wir stolz, dass wir den
Auftrag bekamen das erste Atomkraftwerk
im Iran zu bauen. Also Siemens K. Notem
notem notem o
ministro da economia de questões
econômicas de 1972 77
Hans Fedri. E veja, ele tá dizendo que
ele atuou como chefe de estado to build
nucle power station Iran. That is
Siemens.
Veja o que que a gente, o que que a
gente diz que o marxismo fala que na
verdade na verdade na verdade um bom
gestor de estado no capitalismo, ele
administra os interesses das empresas
capitalistas grandes. Vocês entendem?
Vocês entendem que isso não é ideologia,
isso é descrição de como é? Vocês
entendem isso?
Tipo assim, a gente não precisa ofender
o Hans. Eu não tenho nada contra o Hans,
mas você entende que o Hans ele tá feliz
porque é orgulhoso de que é uma empresa
norte-americana do tamanho da Siemens,
que é uma empresa particular, ia
construir e ele estava articulando como
ministro de estado. Então qual é a
função do estado num sistema
capitalista? Administrar os interesses
das empresas nacionais. Isso não é uma
ofensa, queridos. Isso é descrição.
Vocês entendem? Ele tá aqui de cara
limpa dizendo: "Olha como era legal o
que eu fiz." E vocês entendem o que eu
tô dizendo?
Vocês entendem?
Vocês entendem isso?
Isso? Isso se deu com o contexto do Irã
alinhado com os Estados Unidos.
Exatamente.
É, mas o Lula não pode. Mas o Lula não
pode porque o Lula é do mal. Mas vocês
entendem? Dentro da administração
capitalista, a função é essa mesmo, é
administrar os interesses das empresas
capitalistas pro desenvolvimento da
economia nacional com base nelas. No
capitalismo é essa margem, pô.
É descritivo. Em qualquer lugar do
planeta é assim.
Então assim, eu apanho muito pra
internet porque as pessoas não, elas
acham que tudo é discurso, gente. Não é
discurso não. É assim que é, pô. Dentro
desse sistema é assim que é. Evidente
que é assim que é. Ora,
auf der andich natürlich gefragt, warum
baut ein Land, das unendlich viele
Energiereserven, Öl und Gas hat? Warum
bauen die überhaupt ein teures
Atomkraftwerk? Einmal spielte natürlich
für die deutsche Wirtschaft auch der
Opprotunismus eine Rolle. Wir waren
interessiert zu liefern oder zu
investieren. The motivation came from
the necessity of his time whether we
certo não tem como evitar. Certo. Certo.
Não tem como evitar. modernização e
adaptação a sistemas do oeste, do
ocidente, é inevitável. Por quê? Porque
a forma do a industrialização, ela pede
uma forma política específica. A
industrialização no sistema capitalista,
ela pede a forma parlamentar para que os
próprios donos do processo de
industrialização, eles sejam capazes de
estar sempre influenciando no governo e
se eventualmente as coisas escaparem um
pouco da mão deles, daqui a 4 anos volta
ao normal, certo? Então passa governo,
passa deputado e o projeto de
industrialização das events, não é isso?
o processo de industrialização da
Philips, o processo de industrialização
da Google, ele não pode ser alterado por
intemperes do sistema. Então, nesse
processo de centralização,
mas a China é ocidentalizada, você já
viu um Ah, querido, olha só,
a roupa que o Xinim usa é qual? É um
terno e uma gravata, não é? Você não vê
ele por aí com aquela [ __ ] daquela
coisa feia de rei? chinês. Você vê o chi
por aí. Deixa eu colocar aqui. Não é
possível. Não é possível um negócio
desse.
Hã,
tá. H, dinastia
Xing.
Você vi. Cadê a coisa da cabeça?
Não, como é que é o negócio? Chapéu.
Chapéu.
Você vê o Xi andando com isso aqui para
cima e para baixo.
Era, mas é esse aqui que eu queria, ó.
Esta coisa feia aqui, ó. Você vê o Xi
com essa coisa feia na cabeça? Você vê
essa coisa horrorosa na cabeça do X?
Você não vê, né?
Mas isso, claro, né? Claro. Eu quero
dizer, isso é um aspecto cultural. O que
eu tô dizendo é da estrutura política,
certo? A formação
do sistema parlamentar,
certo? Claro que o mal não usava isso. O
mal não é idiota. O mal, o mal ele ele
também sabe que o processo também sabia,
né? Também ah sabia que o processo de de
modernização é paraa frente, não para
trás. Não é, ah, eu vou ficar usando
coisas ritualísticas do passado e tal.
Ninguém faz isso, tá? Ninguém faz isso.
Mas a roupinha é só uma piada, tá? Uma
roupinha é só piada. Que na verdade eu
queria mostrar o chapéu feio do [ __ ]
que tem o esse é esse chapéu feio aqui
que eu queria mostrar, porque tem
a última imperadora, a última imperatriz
na verdade, né? Pera aí.
Última imperatriz
da China. Você vai ver que ela usa essa
[ __ ] feia do [ __ ]
Olha que negócio feio da [ __ ] mano.
[ __ ] negócio feio.
Parece aquele chapéu de de professor,
aquele negócio americano, tá ligado? Que
tem um negócio assim, sabe?
Negócio feio da desgraça. Não, não tá
aqui não. Não era esse aqui. Esse aqui
não. Esse aqui não é feio não. Esse aqui
até bonitinho. Mas é um negócio assim
que parece uma [ __ ] de uma lamparina na
cabeça. Coisa feia, feia, feia demais.
Ah, não é feio, é horrível. Vou vou. É
feio, moleque. É feio. Você tem que ter
muito mau gosto para não achar essa
merda feio. Não é esse que apareceu não.
Aqui o que tava aqui era era
bonitinho mesmo. Imperador. Imperador
chinês. Chapéu feio.
Queria ver se ó essa coisa aqui, ó.
Pronto, achei. Achei. Lamparina do
[ __ ] Pera aí, deixa eu mostrar aqui
para vocês.
Feio demais esse negócio, brother. Feio.
Feio. Que dói.
Coisa horrorosa isso aqui, ó. Que treco
feio do [ __ ] Disfuncional.
Horroroso. Horroroso.
Horrível. Tá, mas isso aqui é só uma
piada, tá? Que eu tô fazendo. Treco
horrível, brother. O que ela, o da
última imperatriz tava bonitinho, mas é
porque eu já vi ela usando esse também.
Esse é feio. Esse é feio para [ __ ]
Mas veja só, eh,
é porque tu é muito, assim, não existe
pessoa com mais mau gosto do que você. É
uma [ __ ] de uma cortina essa merda.
Tudo bem, tu gosta dessa merda, [ __ ]
tu gosta. É feio para [ __ ] tá? É
feio para [ __ ] Mas eu tô fazendo uma
uma piada com o fato de que isso é feio
para [ __ ] Por quê? Porque na verdade
a minha colocação de que isso é feio e é
feio, tá? E é feio. É, é objetivamente
feio, gente. Tem uma escala de coisas
feias na natureza. Essa é uma das mais
feias de tudo. Mas por que que eu tô
fazendo a piada com isso? É porque, na
verdade, eu não tô fazendo a piada com a
moda. Eu não, eu, né, [ __ ] veste a
merda que você quiser. Mas o que eu tô
dizendo é que isso é signo reacionário.
É isso que vocês então tem que entender.
Ai, mas eu gosto dessa coisa bonita, não
sei o quê. Não, gente, é signo
reacionário. A pessoa coloca essa
persiana na cabeça para dizer assim: "Eu
represento os ancestrais", tá? Isso é
signo reacionário. Você ficar usando
essas coisas e ficar falando assim: "Ah,
não, isso é bonitinho, isso é
bonitinho". Não, isso é signo
racionário, tá? Assim como os fascistas
aqui no Brasil falavam anaê, anaéauê
para dizer: "Olha como eu tô conectado
com as raízes da minha população." Isso
é signo reacionário, tá bom? Então eu
faço a piada de que aquele negócio é
feio. Primeiro que é feio para [ __ ]
mesmo, mas não interessa se é feio ou
não se é feio. O que eu tô tentando
mostrar para vocês é que é essa essa
coisa de ficar fazendo a divulgação de
que isso é bonitinho. Ah, mas olha só,
agora tá todo mundo de terno. Isso é
feio porque o terno é muito quadrado e
não sei o quê. Isso é signo reacionário,
tá? Dizer assim: "Ah, a cultura foram,
as culturas foram apagadas". Bom mesmo é
quando a gente usava cocá, né? E etc.
Isso é signo reacionário, tá? Isso é
signo reaccionário. Ah, não, tudo bem,
mas você tem a visão ocidental aqui. Mas
burra legal. Isso é signo reacionário.
Você é signo reacionário, tá?
Tá bom. Isso é signo reacionário.
Signo reaccionário. Ficar valorizando
assim. Ah, mas é legal era no passado
que era muito bonito, etc e tal. Isso é
signo reacionário, tá? Não tem nada, não
tem nada de errado você, sei lá, no
teatro, numa coisa e etc e tal, etc e
tal, ou falar que isso aqui,
ã, ã, que isso aqui que que eu gosto
disso, não. Você gosta do que você
quiser, você é livre para você gostar,
mas essa coisa de ficar louvando
símbolos imperiais, é isso que eu tô
dizendo, tá? Ah, não, mas eu quero criar
uma roupa que lembra quando era em 1600.
Tá tudo bem, cria roupa aqui. Mas ficar
louvando imperador dizer assim: "Não,
essa roupa de imperador aqui é muito
bonita. Isso é signo, é sinal
reaccionário. É você avisar assim:
"Olha, bom mesmo o mundo era antes da
modernização." Entenderam?
Certo?
Tem que ter muita clareza com isso,
gente. Não pode ter 13 anos para sempre,
não. Todo, todo movimento, todo
movimento do Brasil paralelo é baseado
nisso. Vocês tem que deixar de ser
inocente, tá? Você tem que deixar de ser
inocente.
[Música]
Exato. Estética muda, todo mundo tem
direito de gostar de qualquer coisa. Mas
esse negócio de pegar um imperador e
falar assim: "Olha como esse homem não
sei o quê, olha essas roupas que não sei
o quê". Isso é signo reacionário. É para
apontar para público dizer assim, ó,
preste atenção. Quando você tiver
olhando para essas coisas, é isso que a
gente vem restaurar, certo? Isso é signo
reacionário. Esse negócio de ficar
falando, bom mesmo é as roupas do
imperador. O Pedro I é que era legal.
Olha como ele era bonito. Olha a barba
dele. Não sei o quê. Isso é signo
reacionário, tá? Não sejamos burros,
pelo amor de Deus. Pelo amor de Jesus
Cristo, tá? Pelo amor de Jesus Cristo,
tá? tem função política, esse louvor de
estética imperial
e não tem nada a ver com o elogio do
passado, tá? Mas não tem nada a ver com
o log do passado, tem a ver com
construir uma identidade atual que diz
assim, ó, o mundo é uma merda. E bom
mesmo era quando você tinha essas roupas
horrorosas que a gente tava vendo ali,
aquela [ __ ] daquele, Certo. Por isso
que eu faço a piada, porque como eles
não falam que a que a tática é política,
você tem que entrar no jogo da piada
também,
[ __ ] O cara colocar uma cortina na
cabeça e vocês acham bonito, ó, pelo
amor de Deus, tá ligado? É disso que eu
tô falando. Tô brincando, mas porque eu
sei que a que o conservadorismo no
Brasil e no mundo todo, ele faz isso.
Ele clama pela estética imperial para
dizer assim: "Ah, agora tá tudo feio,
porque todo eles fazem isso com arte
moderna, eles fazem isso sobre a
construção dos prédios, eles fazem isso
sobre tudo, tá? Tudo, tá?
Não, e não era todo mundo que usava, era
uma coisa assim ridícula de poucas
pessoas para cerimonial. E eles fazem:
"Não, isso aqui que era bom e etc." Tá?
Isso é plano reaccionário, claramente,
viu? Pelo amor de Deus, para de louvar a
roupa de imperador. Vai ser burro assim
lá no [ __ ] que pariu.
Er alles alleine enten unde
der erstens
alle Misserfolge, die er hatte erklärt
und letztendlich auch äh das, was zu
seinem Ende geführt hat. و وزرای شاه
جرأت نمی‌کردن به شاه بگویند وضعیت اقتصاد
کشور خراب است اینا همه ناشی میشد از این
تغییر از بالا بشه
موزیک بگ
ó então ele o que que ele fazia uma via
prana você percebe uma via prciana ele
tava modernizando como de cima para
baixo a partir
é uma banda, né? Eh, eh, ele tava
modernizando de cima para baixo com a
ajuda do capital internacional, certo?
Isso não tinha sustentáculo na base. Aí
ele vai se apoiar nos religiosos e vai
tomar um golpe desses próprios
religiosos que vem
e o tá tá tá se tornando uma banda
reacionária, né? Mas vamos lá, vamos
continuar.
پر از فساد بود و جنایت‌ها و کشتن
روشنفکران فراری دادن روشنفکران و خیانت
به لحاظ که ایران رو زیر سلطه بیگانه نگاه
می‌داشت
که conflito se por dentro vocês percebem
até o eixo do conflito se criou por
dentro do capitalismo. Ou seja,
só existe essa reação por causa da
dominação exterior.
Não, não sei. Não sei se se
eu não sei se é o caso, tá? Eu não sei
se dar tá se tornando reacionária, não
tá? Não, não sei. Sei que tá tudo no
rock and roll virando reacionário. Eu
sei disso. Salva uns dois ou três gato
pingado.
[Música]
the colonialers and Israel and demands
the end of separation of politics
andigion the transcripts of the lectures
are published in a book about the
Islamic state.
I think I was one of the maybe first
people to read it. I was shocked by
but I like a lot of other simple people
like me thought this would never work.
This is a medieval idea. Iran that has
had a constitutional revolution in
190507
is not going to let the clurgy come and
cut off people's hands in public
squares. And it's not going to let the
clurgy rule because they know shari.
I was wrong as a lot of other countes
and errou
eric
[Música]
[Música]
state is not published but banned they
want to prevent the radical ideas and
theological demands of the cleric fromad
کتاب ولایت فقی ایشون رو چند سال پیش پیش
از پیروزی انقلاب من خودم بارها عرض کنم
که تو شهرستان‌ها بردم جاهای مختلف بردم
داد به دست افراد و البته این در حالی بود
که اگر واقعاً این کار ما به دست ساباک
میرسه ساباک متوجه میشد خیلی به اصطلاح
برای ما سنگین تمام میشد گران تمام میشد
ولی در عین حال ما این کارو انجام میدادیم
ou eles for en el cara aí é um apoiador
do come e ele foi pro enfrentamento, né?
Certo? Então, o que acontece? Como não
tem
não tem defesa, veja só, como não tem
defesa na população e o regime se
sustenta em forças exteriores, o a
Iatolá jogou as pessoas contra o regime,
o que que vai acontecer com essas
pessoas? Elas serão presas, elas serão
eventualmente torturadas, etc. e tal. E
o que sustenta o regime é a força
externa. Parece a ditadura militar aqui
no Brasil, né?
Só que o que que o o o
grupo deles falou? A gente vai para
cima. Se é para ser preso, a gente vai
ser preso. Se é para ser torturado, a
gente vai ser torturado. E foram para
cima. Resultado, enquanto as pessoas iam
sendo presas, iam sendo torturadas e etc
e tal, do lado de fora, né? Do lado de
fora o Iatolá, o IAT, a Iatolá nem no
país tá, mas ele tá divulgando. Olha
como esse regime é todo sustentado por
forças estrangeiras, não tem nenhum
apoio popular, etc e tal e, etc e tal. E
aí, como não tem base, o que que vai
acontecer? Vai cair. Vai cair o sistema.
Aí eles inventam, tipo assim, teve uma
época que mataram, tipo assim, 500
pessoas, né? Pô, 500 pessoas não é pouca
gente, não. O que que o os
oposicionistas do governo falaram? Ah,
foram 12.000 pessoas, etc. e tal. Ele
esticava coda, querendo nem saber. Tome
pau na máquina.
Que que aquilo parece, gente? Não parece
o panótipo do Foucault? Não parece o
panótipo do Fucult que na verdade é o
panótipo do Benta, né? Uma organização
com a que a prisão é fechada para
dentro, em que você de cima consegue
olhar para todo mundo e as pessoas não
conseguem olhar para você.
Ger
1930
arquitetos alemães.
iran polians who are today like the
current supreme leaderison
there during the of the
did they do bad things absolutely did
they torture people absolutely you can't
forget that they actually did torture
people they tortured a lot of people
they executed a lot of people
but the opposition
Só que veja, embora a coisa tenha sido
construída, né, e tal, então, olha só,
presta atenção.
Ah, a coisa foi construída pelo pai, que
era simpatizante do regime nazista.
Vocês lembram disso, né? Agora, o filho,
ele tá colado com os Estados Unidos. Ele
tá colado com os Estados Unidos.
Ah, e com a Alemanha atual, que já não é
mais nazista, etc. e tal, da atual dessa
época aí, né? Ah, aí veja só. Aí, veja
só, presta atenção. Presta atenção.
Quem equipou a força para perseguir
adversários? Quem equipou foi os Estados
Unidos, certo? Foi os Estados Unidos que
equipou. O prédio foi construído lá no
passado, mas esse militar, esse, esse
regime, ele tá apoiado pelos Estados
Unidos. Quem ensinou a usar as armas?
Quem ensinou a lutar contra a União
Soviética, se precisar, e quem ensinou a
caçar inimigos internos foi os Estados
Unidos. As prisões são no interior, no
no Irã, mas quem aprendeu a administrar
e descobrir quem são os inimigos do
regime, etc., foi os Estados Unidos.
Entenderam isso? Entenderam isso?
Então o chá iranian o chá iraniano, ele
tá com apoio americano. E aí tudo que tá
acontecendo aqui, qualquer morte, etc e
tal, tá caindo na conta de quem? Pro
povo iraniano,
dos Estados Unidos. Pro povo iraniano,
80 milhões de pessoas. Só que o o
próprio Chá com medo do comunismo, ele
não deu, ele ele fechou qualquer porta
para entrada de políticas comunistas. se
associou aos Estados Unidos e deu a
educação de bandeja, deu a educação de
bandeja pros religiosos raionários,
porque ele achava que ele ia fazer uma
espécie de guerra fria, né? Eu dou de
bandeja pros religiosos relacionários,
eles ficam brigando entre si. Os
religiosos reacionários e os comunistas
ficam brigando entre si. Que que vai
acontecer na prática? Os religiosos
reacionários vão jogar a população para
cima,
vão jogar a população para cima do
governo do Chá e vão tomar o poder em
cima dos comunistas que estão alijados
do processo político e em cima do
próprio chá que tá na
na nas mãos dos Estados Unidos. Então,
se você analisar o sistema em três
fases, pensando que capitalismo e
socialismo estão aqui, esse cara com
medo disso aqui tendeu para cá e esses
caras vieram e tomaram o poder desse
aqui. Vocês entenderam?
Vocês entenderam? Esse cara que tava
sentado em capitalismo, ele com medo
desse aqui fortaleceu esses e esses aqui
vieram e tomaram o poder dele. E aí todo
mundo se [ __ ] Vocês entenderam? Todo
mundo se [ __ ] Entenderam?
Deu para compreender o movimento, o
movimento e era um movimento de
modernização, mas um uma modernização de
estilo, eu vou insistir, de estilo
pruciano, ou seja, uma modernização
conservadora. O cara tinha tanto medo de
perder o poder que enfraquece a esquerda
e fortalece a direita, a direita vem e
toma o poder dele, certo?
in um movement
to say in the confederation that there
are hundreds of thousands of prisoners
in Iran the actual number was about 4000
descent or worst resistance had no place
in the sh regime there is no open
political dialog on the country social
and political develment
the par from left to right are mostlyen
[Música]
Não, não, isso não é verdade. Isso não é
verdade. Mas Pedro não seria, não era
esse o único resultado possível. Um chá
jamais ficaria com os comunistas que
queriam ele morto. Não, eles queriam que
o o chá virasse um cidadão comum.
Aconteceu na China, pô.
Aconteceu na China. O imperador virou um
cidadão comum. Não precisa matar o cara.
Não precisa matar o cara. Transforma num
cidadão comum. Cidadão que paga as
contas, que vai no hospital, que vai no
supermercado. Cidadão comum, precisa
matar o cara.
[Música]
Land entwickelt sich nur dann, wenn die
Menschen eine gewisse Autonomie
bekommen. Das heißt, wenn sie das eigene
Schicksal selbst in die Hand nehmen, das
ist ein Prozess der Demokratie.
Ohne Demokratie,
ohne Teilnahme der Bevölkerung läuft
nichts,
certo? Vocês entenderam aqui? Então, há
uma provocação, uma disputa para que
houvesse democracia, porque do jeito que
era feito era modernização, era, mas era
modernização feita com auxílio do
capital estrangeiro que formava um
regime ditatorial, igual no Brasil, tá?
Igual no Brasil, igual em várias partes
do planeta, certo? Uma modernização, uma
entrada no sistema capitalista de
maneira arbitrária, que perseguia todo
mundo que era contrário, igual no
Brasil. Igual no Brasil.
E aí a força que se se estabeleceu aqui
foi a força reacionar.
Die iranische Revolution war ja erstmal
per se keine rein islamische Revolution,
sondern vereinte eben ganz
unterschiedliche Kräfte, die eben auch
in der iranischen Geschichte sehr stark
waren. Deshalb würde ich das nicht
reduzieren wollen auf so eine geistliche
Opposition gegenüber dem Pachlaats,
[Música]
certo? Ach que isso tudo foi uma
oposição espiritual? Não tinham grandes
informações de fato acontecendo, tá?
keep up with the pace. So they turn to
that institution which is familiar to
them and which gives them security in
their insecurity.
It completely went after the left
whether it was the left that was
dependent the Soviet Union or whether it
was social democratic left
their own.
Gente, aconteceu isso 300 vezes na
história. Quer ver um outro lugar onde
aconteceu isso?
Robespier. Robespier tornou o poder na
hora que ele perseguiu os rebertistas,
na hora que ele se livrou da esquerda,
ele falou assim: "Olha só, me livrei da
esquerda, agora eu ganhei o sistema.
Quem tomou o poder de Robesperspier à
direita".
Certo? Ele matou os herbertistas, os os
políticos que tinham a noção de que
tinha que divulgar na cultura. Os
rebertistas diziam: "Tem que fazer uma
política ateia, tem que fazer uma
política até. Tem que fazer uma política
até". Aí eles aí eh tem que fazer uma
política até, tem que fazer reforma
agrária real e caçar os inimigos da
revolução, diziam os rebertistas. Aí o o
Roberpiero olha para esse cara e fala
assim: "Cara, esses caras são tudo
maluco. Eles não entendem a linguagem do
povo. Eles não entendem que o povo não é
ateu. Tem que ter uma um deísmo assim
abstrato e não sei o quê, né? Tem que
acreditar num deus abstrato. Aí ele
persegue os rebertistas, mata todo
mundo. Que que acontece no outro dia?
Não completa, se passa alguns dias, que
que acontece com o Robespier? Ele é
capturado e assassinado pela direita e a
direita toma o poder e reverte tudo que
tudo tudo que Robespar fez. Tudo que
Rebespia fez,
entendeu? Tudo que Robespia fez.
Robespier, ele pensou assim: "Vou atacar
esses da esquerda que eles são
fraquinhos, eu bato neles, me isolo e
depois eu me preocupo com a direita". Aí
ele bate na esquerda, isola, se
enfraquece. E não tem nada que sustente
as pernas dele, ele vai lá e cai e a
direita derruba. Certo? A gente pode
fazer uma lista de quantas vezes isso
aconteceu, tá?
Quantas vezes isso aconteceu? Quantas
vezes você tem a a a esquerda burra que
não entende a a questão da cultura,
caçando aquelas pessoas que fazem a
disputa na cultura, se enfraquecendo na
base e caindo de maduro porque se
enfraqueceu na própria base. A a alienou
a própria base,
alienou a própria base e cai sozinho.
É, até parece algo que ocorre hoje na
esquerda, né, Pedro? Pois é. Pois é.
Isso aí não permite que a esquerda faça
política, coloca aí só as religiões se
estabelecem e aí os caras vão tomar o
poder de você pela direita. Você ficou
tanto medo da esquerda que os caras
tomaram de você pela direita.
Não é legal? Vamos ouvir de novo essa
fala. Essa fala é muito boa, pô. Vamos
ver.
So they turn to that institution which
is familiar to them and which gives them
security in their insecurity.
It completely went after the left.
Whether it was the left that was
dependent the Soviet Union or whether it
was social democratic left. The only
people who were allowed to build masks,
build schools, teach their own
cadiglions
into the
chantwns concentrate themy.
Imagina, você,
você literalmente acaba com a servidão,
muitas pessoas vão pra cidade, vai criar
excedente, favelas, estruturas. Você não
controla isso aí. Você proíbe a esquerda
de falar, entrega tudo na mão dos
pastores. Aí imagina se ia ter uma
revolta de pastoreio, né?
Imagina
mágica assim. Não dava para prever que
isso ia acontecer.
Ah, o Eduardo disse assim: "Como colocar
isso na cabeça das pessoas? Isso já
aconteceu tantas vezes em tantos
lugares. Então, mas ninguém estuda nada.
Aí se a gente diz que a gente que tem
que estudar, aí as pessoas falam que é
ensinar de cima para baixo, é
hiperracionalismo, é não sei o quê." E
por isso que eu acho que a gente tem
mais é que se [ __ ] mesmo. A gente tem
mais é que se [ __ ] mesmo, mesmo, mesmo,
mesmo. Vai acontecer, a gente vai
perder. A gente vai perder. A direita
vai tomar o poder. Uma direita radical,
não é essa direita, certo? Uma direita
radical. Vai tomar o poder, vai fechar o
governo. E e eu vou dizer assim, que
mandou vocês não estudarem? Vocês são
burro para [ __ ] não gosto de
estudar. Fica só repetindo, fica só
repetindo. Youtuber, youtuber, youtuber,
não lê nada em lugar nenhum, nunca. É só
youtuber, youtuber, youtuber, e,
youtuber, e, youtuber. Aí a gente tem
mais a que se [ __ ] mesmo. Tem mesmo que
se [ __ ] tem mesmo. Certo.
Tem, mas tem que se [ __ ] muito porque
ninguém estuda. É só repetindo youtuber,
youtuber, youtuber, youtuber, e,
youtuber, youtuber, youtuber, e,
youtuber.
Tem mais que se [ __ ] Aí, veja aí, os
youtubers criam padrão de conversa
porque o que importa para eles é tá
colado no discurso. Então, hoje tá
proibido no planeta falar mal do Irã.
Vocês entendem? dentro da esquerda tá
proibido de falar mal do Irã. Tô
falando: "Não, vocês estão tá maluco, é?
Vocês estão maluco. Uma teocracia óbvia,
uma teocracia de extrema direita
evidente que tomou poder,
antiprogressista, antidesenvolvimento
social, antiiluminista, anti movimento
de racionalização da produção,
antiparticipação da mulher na política.
E eu tenho que passar pano para essa
merda porque agora os Estados Unidos tá
brigando e aí todo mundo pacto de
silêncio, pacto de todo mundo tem que
dizer que que não tem que dizer [ __ ]
nenhuma. Não é um governo de merda. É um
governo de merda. Agora é um governo de
merda por causa da ação dos Estados
Unidos. Agora, para defender isso, você
tem que estudar. Aí não dá estudar não,
gente. É muito mais fácil dizer: "O Irã
é do bem porque tá sendo atacado agora,
não é do bem [ __ ] nenhuma". Mas tá com
esse governo de merda que tem lá por
causa dos Estados Unidos. É assim que
explica para as pessoas. Mas não, mas
mas não, veja bem, aqui é o lado do bem,
aqui é o lado do mal. Aqui é o lado do
bem, aqui é o lado do mal. É só burrice,
gente. O web comunismo só só espalha
burrice entre a gente. Só burrice entre
a gente. Então assim, você tenta
justificar assim, olha, o mundo é um
pouco mais complexo que isso. Pera aí,
traiu a pátria. Tá do lado dos Estados
Unidos. Não, não tô de lado de [ __ ]
nenhuma. Tô mostrando que os Estados
Unidos causou essa merda, inclusive esse
governo merda que tem lá.
Mas não pode dizer isso. Não pode dizer
até e o PT, hein? E o PT, hein? E o PT?
E o PT?
Aí tem um cara, velho, tem um cara que
agora ele faz vídeo sobre mim toda
semana. Agora era Humberto tem razão,
não sei o que, não sei o que. [ __ ]
para de lutar essa guerra fria comigo,
[ __ ] Para de lutar essa guerra fria
comigo, meu Deus do céu. Cecílio da [ __ ]
que pariu lá. Qual é o nome do cara
aqui? [ __ ] que pariu. Deixa eu achar o
nome do cara aqui. Chato para [ __ ]
Toda semana. Olha, o Pedro está errado.
Pedro não viu. Pedro não sabe. [ __ ]
me deixa em paz, [ __ ] Cadê? Não
consigo achar. O cara não vai ficar sem
sem divulgação do canalzinho de merda
dele. E mas enfim. Ah,
é [ __ ] que pariu. [ __ ] que pariu, gente.
[ __ ] que pariu. Tudo para criar esse
bloco. Tem que criar a patotinha dos
youtubers. Não, gente, chato demais essa
[ __ ] Chato demais. E vai destruir o
Brasil. Chato demais. E vai destruir o
Brasil.
So we everything about the sky when the
ship s and looks up and her point of
view and the wrong
with his publicances and his annual
pilgrimages to the city of which is one
of the holy cities of Islam he hopes to
keep the clergy securely on his Você
percebe? Então ele ele ele fortaleceu a
religião como se fosse a única coisa que
pudesse salvar. É, veja, o Robespier fez
a mesma coisa. OBP. Então tinha tinha um
movimento político na França, da
Revolução Francesa, que defendia a
divulgação do ateísmo, a formalização, a
educação, a racionalização. Aí eles
fizeram movimento cultural sabendo que
as pessoas não são só razão. Então eles
fizeram, vamos fazer festas, só que
festas homenageando, sei lá, a razão
humana, né, a espirituidade humana e etc
e tal. Então tinha um movimento nesse
sentido durante a Revolução Francesa. O
Robespier não, ele achava que esse
pessoal era muito radical. Aí o
Robespier pensou assim: "Olha só, ao
invés de fazer isso, vamos fazer uma
coisa que agrada todos os religiosos.
Vamos criar uma uma demonstração, uma
manifestação do grande Deus absoluto
universal, abstrato, que pode valer para
qualquer religião islâmica, abraâmica,
eh, mas é o grande senhor do, é o grande
arquiteto do universo. Ele inventou essa
merda. Quando ele inventou essa festa
foi de uma coisa tão vechatória que
parecia que ele era o grande, porque ele
que tava conduzindo a festa do grande do
grande lor do universo. Então ele
conduzindo a festa, o que que todo mundo
começou a acusar o o Robespier de que
ele queria se colocar na posição de
Deus. Era uma religião civil que
substituía Deus e etc e tal. Então ele
perdeu o apoio da direita e tomou um
tiro na boca e depois foi degolado por
causa da burrice dele, achando que dá
para você ficar falando com a com a ala
conservadora, né? Você a dá para você
fazer propaganda conservadora que não,
que todo mundo vai sentar do seu colo e
e ele não percebe, né? Mas Robespar não
percebia que tudo que se esperava que
era eliminasse a ala esquerda, né?
eliminasse à esquerda para quando ele
eliminasse a esquerda, a direita ia para
cima dele, ela ficava assim: "Ah,
bonitinho, bonitinho, bonitinho, né?"
Então, exatamente. Robespi era antiateu,
então ele ele caça a ala rebertista,
acaba com a ala radical da revolução, se
enfraquece, alia-se com esse papo meia
bomba que não engana ninguém. Vocês
entendem isso? Vocês entendem isso? O
chá falar assim: "Calma, mas eu também
sou islâmico". Você entende que isso não
engana ninguém? Você entende isso? Você
consegue compreender isso? Que o chá
fosse islâmico mesmo, etc. Que ele fosse
xit? Não interessa. Não interessa quem é
o xita de verdade, esse cara que tá
aliado com os Estados Unidos, que etc e
tal, só porque ele é anticomunista, ele
é nosso amigo? Não. Todo mundo sabe quem
é o chefe religioso. O chefe religioso é
o comeine. Então ele fica com essa
conversa mole. Não, veja bem, o
Robesperspier, né? Não, veja bem, eu
também acredito em Deus como vocês, etc
e tal. Você acha que o Robespier
enganava alguém?
Tomou-lhe um tiro na boca para ficar
esperto. Tomou-lhe um tiro na boca para
ficar esperto. Foi degolado, né? Depois
de assassinar a esquerda inteira, né?
most powerful
strongold within the country and that's
where he made massive miscalculation
massive strategic and ideological and
political miscalculation because what he
thought of as his most powerful strong
and backing turn out to be his most
fatal and dangerous enemy
first matches against the take place
1978
the reason is article against which is a
big iranian daily
the article accuses him and the clergy
of counter revolution his followers
organ of support it was very the fast
moving revolution maybe it is the
fastest revolution in human history
because everything happened within
months with every passing day
Nossa, a revolução russa foi bem mais
alta. É, só que aí ele perdeu, né? Ele é
depois teve que ir pra guerra civil, né?
E a Iran
[Música]
aí, ó. Aí quando a rua tá assim, ó.
Quando a rua tá assim, acabou, né?
Quando a rua tá assim, acabou, né? Vocês
entendem?
Quando a rua tá assim, acabou.
Então ele fortale, você percebe que o
documentário tá ensinando para vocês que
ele fortaleceu, ele fortaleceu a própria
força que derrubou.
Soon hundreds of thousands take to
theets each time there are more of them.
The sh wasn't anticipating this kind of
resistance.
It catches him and his regime completely
off guard. The growing power of the
streets paralyzes him. On August the
19th, 1978, an aren attack on cinema rex
and the oil city of Abadan kills 422
people.
Mesma coisa de sempre, né? Mesma coisa
de sempre. Um incêndio, um golpe, não
sei o quê.
Sempre é mentira. Sempre é mentira.
Todas as vezes é mentira. Todas as vezes
que vem da direita esse tipo de
movimento, todas as vezes é mentira. É
incrível.
After it was a different story both in
magnitude in the anger and in the
slogans. For the first time I heard
thousands of people say death to the sh
that would have been unimaginable in 77
the protest of the turns into open
violence is a blaze.
Ô, vocês estão vendo que tá assim, né,
nublado, né, porque tem cena de
violência pesada, né, por isso que não
tá aparecendo.
The oppositions 15,000 deaths
paraly
[Música]
ich verfügte über ein starkes Militär
und Geheimdienste und dergleichen mehr.
Also alle Instrumente der Macht hat er
in der Hand. Deswegen
haben viele gedacht, auch so wie ich, äh
erstmal
versuchen wir äh mit Romen,
danach
wird man schon mit ihm fertig werden,
então nessa situação toda o chá foi
perdendo apoio e todo mundo foi tendendo
pro lado com, né?
Ó, ele já tá exilado no Irã, no Iraque,
perdão. E agora ele vai para onde,
gente? Paraa França,
visitar aquelas cabeças pensantes,
importantes, incontornáveis
da França no seu pensamento pelo futuro,
não é isso?
at first
what is he to do in a nonislamic country
he is wrong when he goes to a little
suburb of par thousands of his followers
from all over the world flock there
western politicians and intell
michel and fran also Coming.
Escutem mais os pós-modernos, tá?
[Música]
was catapult into international and was
much more
than the
British the Iranian opposition
gave him credit for because initially
the idea was that they would send them
to Chateau and he would become an
embarrassment he would say reactionary
things and would frighten
Certo? Então ele prestou atenção, vamos
falar com esses merdin da França. É só
dizer assim,
e a classe trabalhadora
aí todo mundo, eh, que pariu.
Tá que pariu. Não, mas
sabia que as pessoas sofem, tá? [ __ ]
[ __ ] que pariu. Bastava ter estudado a
vida do cara, né?
فقی به جای شاه یک حکومت
عدل اسلامی
حکومت دموکراسی به تمام معنا حکومت مستقل
و ایران مستقل میخوام درست کنon
cara de cachor da mudanç
ما به هر شکلی که بود این بیانیا و
اطلاعیها رو به اینور پخش می‌کردیم نوار
کاستشو اینور اونور می‌بردیم پخش می‌کردیم
و خب اینها نوارهای کاست تا عمق روستاها
هم می‌رفت
lá na frou assim e os Estados Unidos são
ruim aí a galera Des éta que pariu. Esse
é o nosso cara. [ __ ]
é esse que vai salvar o mundo. É, [ __ ]
que pariu.
E quando chegar lá, ele vaialar o
chicote.
[Música]
نیز پیام انقلاب شما ملت ایران را شنیدم.
تضمین می‌کنم که حکومت ایران در آینده بر
اساس قانون اساسی
عدالت اجتماعی و اراده ملی از استبداد
وسادend
que vocês estavam dizendo, né? A gente
vai abrir, vai ser tudo máximo. Caiu já,
já perdeu já. He looked weak. He looked
absolutely despondent. Uh he couldn't
read the text.
And the point that he was saying is that
I have heard that's the famous phrase I
have heard the uh call of your
revolution and uh give me another
chance. Uh and people saw it rightly as
a sign of his weakness. If ever was a
sign that he is not going to be able to
master the situation. Aliás, foi um
pouco parecido com o que aconteceu com a
Dilma, né? Quando a Dilma começou,
quando teve a movimentação, ela ela
pareceu fraca, titubiante e etc e tal,
foram para cima dela, derrubar
[Música]
invitan
Nos entretiens ont fait apparaître un
double objectif,
accroître la sécurité et réduire les
tensions dans le monde. Il nous est
apparu que la reconnaissance légitime
des réalités du monde contemporain doit
s'accompagner de la
relation international.
Ou seja, ele abriu as pernas, né? Então
oente se juntou e falou: "Chá, sabe
você? [ __ ]
foi mal aí, chá.
Mas este pepino não é meu. Certo?
Legal, né?
Então assim, o regime todo se sustentava
em forças estrangeiras. Aí juntou
França, Estados Unidos e o [ __ ]
ocidente todo. Juntou e falou assim:
"Então, esse é um problema seu, tá? A
gente tá aqui, quando resolver o
problema, tá? A gente tá aqui.
Tá, ela disse que ele chorou, tá? É, tem
que chorar mesmo. Tu era imperador do
local e agora você foi deposto por um
regime de direita que você ajudou a
fortalecer lutando contra a esquerda.
Tem que chorar mesmo, no mínimo tem que
chorar.
He wasn't gooding for trouble. He was
really
double personality.
when he felt strong he was extremely
selfassured and the first signs of
weakness made him very very there was no
other figure
became
the point of union 14 days later on the
1 of february 1979
flies from par toan no one knows how
this journey will end will the military
force thee
خب این کسی که وارد هواپیما میشود با وجود
این خطر که حالا با خیال آسوده وارد نمیشه
به هواپیما
طبیعتاً
دلنگرانی دارد آقای خمینی هم چیزی ظاهر
نمی‌کرد که دلخوره داره
ولی قایقای بشره دیگه او هم این دلعوره رو
می‌داشت
Ah, ele ele é confidente do do come
destruído o avião no meio do caminho,
etc. E tal.
Millions of people frenetically
celebrate his after 2500 years the
perian monarchy has outed its usefulness
is received as the new savior no one has
any aqu
the islamic revolution will have for the
iranian state Olha
[Música]
a quantidade de gente. Olha a quantidade
de gente.
Ah, mas olha a quantidade de gente.
Então você é contra o povo, Pedro. Bom,
Mussolini também colocava essa mesma
quantidade de gente na rua, tá?
Todo mundo apoiava, fez um um processo
de união nacional ao redor, bilionários,
esquerda, direita, até os caras que
apoiavam o chá falava: "Ah, quer saber?
un
among alles
was
[Música]
firstit the
outirs of the victims of the reg and the
holy of whereance began
[Música]
The confrontation between these two
could be summarized to the confrontation
of two opposing will
and in such a confrontation it is always
the stronger will that will win you know
and that's what exactly what happened in
Iran's
will was far stronger
to conquer
O Manuel perguntou: "Quando que começa a
merda a acontecer?" Quando você acha que
é um ótimo plano fazer uma revolução
para trás, né? Em vez de ser uma
revolução para o futuro, uma revolução
com base na cultura e, né? Aí começa a
dar merda.
The sh dies of terminal cancer inairo on
the 27th of 1980 he lived to be 60 years
of age. His body is buried in the alrif
mosk in the Egyptian capital.
Ayat dies of a heart attack on the 3d of
June 1989 in Tearan. His resting place
is a moraleum.
Mas é bonito, né? O maoleu dele é
bonito. O outro morreu lá nas traças em
outro país, no Egito, né? dele é bonito.
[Música]
Fofo, né? Beijo no seu coração, não seja
reacionário de esquerda. Falou, valeu e
até mais.
[Música]
[Música]
Ou deixa eu ver se eu dou um spoiler
aqui para vocês. Pera aí. Eh,
antiduring
antiduring. Deixa eu ver se eu dou um
spoiler bem massa para vocês aqui. Pera
aí, deixa eu ver
rapidinho. Prefácio da primeira edição.
Acho que no prefácio da segunda edição.
Ahã.
Ai, não.
Ah, já sei. Eu tenho esse texto baixado.
Eu tenho esse texto roubado da boi
tempo. Pera aí.
Download
antiduring.
Chei. Eh,
rapidinho, deixa eu só dar um
spoilerzinho para você.
Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí.
Tá,
achei
é na introdução. Vem cá, vem cá. Achei
na introdução.
Se liga, se liga.
Só, só, só um, só um, só um, né? Só um.
Tá.
Quando se está em poder da verdade
definitiva da última instância e da
única cientificidade rigorosa,
obviamente deve se nutrir pelo restante
da humanidade equivocada e não
científica, uma boa dose de desprezo.
Que que isso ele tá fazendo? Ele tá
fazendo uma ironia porque o Durin acha
que ele é o o dono da última pedra, da
última revelação e etc e tal. E todo o
comunismo, né? Então ele tá assim no na
fronteira do conhecimento, ele estudou
toda a mm, a coisa toda certo, então ele
tá assim, ele é atualizado, etc. e tal.
Ele não tá igual a esses cara que fica,
né, dogmático, lendo reg, etc e tal. É
esse que é o papo, tá? É exatamente esse
o papo, tá? Exatamente esse papo desse
trecho. Então assim, se o cara tá aí no
no na fronteira da ciência, né? Não tem
que discutir mesmo, né? E tá ironizando
isso aí. Olha só como é que ele fala.
Não devemos nos admirar, portanto,
quando o senhor Durin fala dos seus
predecessores com extremo desdém e
quando apenas poucos homens por ele
próprio designado grandes encontram
mercante da sua radicalidade, tá? Então
ele ironiza muito isso aqui, tá? Esse
texto ironiza muito isso, a utilização
do termo radical, certo? A como ele é
radical, certo? Aqui, ó, nós também, por
hora, teremos o cuidado de não externar
qualquer dúvida quanto a radicalidade
deles, que eles são muito radicais, tá
certo? A contradição é em contra, ó, a
contradição em contrapartida é negada
radicalmente. Não, aqui já é outra
coisa, é outra situação. Mas ele ironiza
bastante vezes essa coisa dura. Ai, como
eu sou radical. Ai, como eu sou radical,
como Nescal Ball. É engraçado. É
engraçado. E no fundo a tese do During é
uma tese de que
eh economia nacional, né? Socialismo de
verdade é o socialismo que tem um uma
administração racional da economia e
etc. Tá bom? Beijo no coração de vocês
todos. Falou, valeu. Até mais.