
---
date: "2022-07-06"
title: > 
    youtube video #h1Srgd6WAY8
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube h1Srgd6WAY8 >}}E aí
eu nem acredito que deu certo
inacreditável
Olá meus amigos
no vídeo de hoje a gente tem uma
motivação
na que foi uma pergunta de um colega
nosso aqui do YouTube Dos comentários
que vai incentivar a fazer questões para
vocês e a gente vai do existencial o
existencialista até uma questão mais
Ampla que logo vocês vão ter que ficar
que a gente trabalha aqui em outros
vídeos certo
primeira questão a primeira questão foi
uma afirmação colega perguntou porque
que é que você fez essa afirmação eu não
sei né ele afirmou mas eu tô numa vibe a
de que essas tretas entre as esquerdas é
uma besteira me parece que as esquerdas
continuam brigando mais entre si do que
com o adversário vidente
aniversário Evidente penso eu deve ser
evidente que ele deve estar falando do
Presidente da República se o Jair
bolsonaro a
o primeiro quero contar para vocês por
que que eu tô triste certo porque eu tô
lá não acreditar aí ó tá vendo que coisa
engraçada vai descarregar o celular
agora pera aí é por que que eu tô
com raiva na verdade né porque eu tô com
raiva de ver se eu consigo
pregar que o negócio para ele não
descarregar
o pai pelo meu Instagram ai
vamos lá Primeiro quer dizer porque eu
tô bravo por que que esse menino aqui
está
bravinho menino brabinho aconteceram
coisas da minha vida pessoal que você é
uma pessoa absolutamente surreais no
velocidade muito rápido muito rápida em
que parece que uma coisa foi sendo
engatada na outra nessa semana apagar
tudo errado de maneira que eu eu não sei
como é que se dá na ciência da Saúde
Humana Mas você sabe que há duas semanas
atrás mais ou menos eu tive convide e
agora eu quero pedir de novo eu não sei
que porcaria que é isso eu gripei de
novo que horrível Perdi a voz final de
semana passada e enfim fazendo uma longa
história curta por causa das coisas que
aconteceram ontem e hoje de fazer uma
caminhada de 3 horas doente desgraçado e
com o inverno chegando aqui em Brasília
Nessa altura do campeonato nós estamos
no império Sul Hemisfério Sul o livro
foi uma sucessão de coisas desagradáveis
que aconteceram que me deram a uma
situação de bastante bastante raiva
raiva tipo assim como é que acontece
esse monte de coisa junta acontecer de
uma vez só e eu fiquei bastante irritado
assim coisas que não tem nada a ver com
nada né não tem culpa de ninguém não tem
nenhuma pessoa envolvida Mas eu sou uma
pessoa que eu somou esse monte de coisa
e eu fui ficando com ódio é um
sentimento de raiva e indignação sabe de
porque veja quando quando é bonito
quando é quando você pode ter aí chama
indignação aí quando não pode ser é o
ódio e raiva alguma coisa que configura
um pecado que configura uma coisa
ilícita uma coisa imoral para quando
pode você chama de indignação certo que
fica bonito é a mesma coisa na prática a
só que com valores valores ações
diferentes mas veja
bom então só pessoa que tem muita raiva
eu sinto raiva eu fico com raiva das
coisas quando as coisas erradas eu fico
com raiva eu não fico triste tá melhor
tá fico triste eu fico com muita raiva
além de ficar triste eu fico com muita
raiva raiva é um sentimento que eu sei
eu só sei explicar que é uma coisa assim
que desgraça aqui em justiça que a
inadequação de podia ser de outro jeito
mas é desse jeito que
desastre é e aquilo corrói Aquela aquele
pensamento de que aquilo não deveria ser
do jeito que tá a me martiriza de um
certo modo amor tô contando essa coisa
pessoal porque eu imagino que eu não sou
só eu que devo estar com raiva e não só
por causa dessa situação né então você
tem assim uma situação que a gente tem
que o leite tá quase dez reais a
gasolina dos quase dez reais é um litro
a gente tem uma situação que a gente nas
nossas vidas pessoais deve estar
pensando porque que as coisas estão
assim como é que chegou aqui
a cabeça começa a formular a Quais são
as razões que nos levam a tá nesse
momento que a gente tá você sabe que
muitas pessoas que são de esquerda que
acompanham Os canal até porque como se
dão as coisas né o tipo de conteúdo
tente fez com que atrair se esse tipo no
público para para eles para boa parte
deles a resposta é muito simples
capitalismo né problema o capitalismo
algumas vezes menos algumas vezes mais
problema é o capitalismo E aí resolveu o
capitalismo metade desses problemas vai
desaparecer qualquer coisa que vai nesse
dia
em certa medida isso pode ter Augusto
embasamento ou não pode tempo talvez
tenha talvez não tem não tô aqui para
entrar nesse meio mas o que eu quero
discutir o seguinte de três vamos lá de
6 anos para trás
dos anos presentes é provável
o Kia sua vida tem aspectos que hoje
você acha que são piores do que de 6
anos atrás certo e aí eu digo isso por
causa da tendência da mudança da
realidade que aconteceu em algum tempo
para cá é você ter um país que estava
numa certa posição Econômica global e
que agora está em outra você tem um
cenário hoje que é uma crise global que
não é só do Brasil certo então muita
gente hoje deve tá com muita raiva por
último tipo de peito Porque como Essas
coisas essas transformações não é para
ficar na sua vida pessoalmente a se dão
e motivos diferentes então sim o fato da
pandemia ter acontecido e talvez você
ter perdido algum parente você sinta uma
certa injustiça em relação a isso
provavelmente este causa raio A
então assim e tem algumas coisas que
estão acontecendo um conjunto para todo
mundo que tá aí antes que provavelmente
está causando raiva e muitas pessoas
então
E se eu sou uma pessoa que tenho a mania
de manifestar livremente e sentimento de
raiva não colocada debaixo do bolso
então colocar debaixo do tapete Tem
muita gente que por motivos
compreensíveis a
disfarça tenta não mostrar né uma
espécie também manifestação de força
você não mostrar raiva e tal mas tem
gente que não se manifesta muito sim mas
eu tenho certeza que tem muita gente
sentindo isso nesse momento
Provavelmente você que tá me ouvindo aí
você por isso que você deve acompanhar o
canal e sente alguma simpatia pelo que a
gente produz aqui é porque você também
tá sentindo alguma raiva por uma série
de motivos e não por um motivo só certo
é E aí eu quero me voltará a pergunta
que o colega fez ele é o pergunta não
afirmação né a verdade ele fez uma
afirmação sobre
indignações e tal ano com esse mesmo
colega ele fez uma má e a foto de quem
não gostava do funk porque ele dizer que
o funk a introduzia na
mente na ou na estrutura cultural das
pessoas uma ideia de uma uma ideia
neoliberal se me chamou um pouco atenção
Ele tava me referindo ao fato de que o
existe uma cultura do Funk Ostentação
ostentativo talvez se chame assim talvez
vai assim é de uma ostentação uma noção
de que eu acho que o Diones falar muito
bem que é o rap do erro né então eu
consegui eu conquistei Olha meu minhas
correntes Olha o meu carro olha o meu
isso e olha meu aquilo que isso se
manifesta também né Sim nesse foi que
aparece do funk Kondzilla por exemplo né
a óleo meu carrão Olha eu cheguei Olha
onde Olha minha moto olha agora o seu
quintal
e
[Música]
parece que isso não tem a ver não é
parece que são duas coisas bastante
distantes assunto bastante instantes mas
eu quero apontar é o que me parece ser
evidente que é o seguinte bom ok você
dizer que essa cultura tem uma coisa
ruim né você valorizar é isso né você
dizer que isso é o sentido da vida
qualquer coisa que vale sentido tudo bem
você querer desvalorizar isso é o Lucas
Lucas é meu menino de ouro aqui né gente
tem gente que ele canta a pedra antes da
pedra acontecer veja você valorizar isso
né é
você você dizer assim vou fazer uma
crítica a valorização disso tudo bem mas
veja você não consegue entender que é
importante para as pessoas e por isso
que elas reproduzem esse tipo de coisa
tipo assim eu posso ser um cara que vou
ter um carro do jeito que eu quero vou
ter uma moto do jeito que eu quero vou
viajar para onde eu quiser né Vou ficar
com a pessoa que eu quiser e eu não vou
ficar a
subalterno como eu me sinto e boa parte
da minha existência esteja Qualquer que
seja ver isso sem relação com classe
econômica horário assim então esse essas
produções de senti-la né ainda clube não
sei o que tal não sei o quê como eu tô
aqui na festa e Paraná é uma espécie de
autoafirmação do eu faço o que eu quiser
né e ver esse tipo de coisa para além de
dizer eu tenho Posses eu tenho carros eu
não não é só isso certo é algo mais
profundo aí que é a ideia do que eu não
posso fazer coisas e eu gostaria de
estar fazendo coisas né E e essa é esse
funk ou esse rap que diz assim o rápido
eu né eu conquistei eu sou grande olha
para os que disseram que eu não chegaria
aqui eu cheguei total é uma espécie de
auto-afirmação que o artista faz e de
alguma maneira e seco Ah para o cara que
tá ouvindo e tipo assim cara eu vou
colocar essa música no fone de eu vou
falar peste cara chegou lá e eu também
vou chegar lá então aqui você vai dizer
Possivelmente que isso é uma ideologia
aqui uma pessoa chega e 900 bilhões por
tentar não vou conseguir Mas você
consegue entender que tem algo por trás
disso que essa noção da crença ou da fel
da convicção o
do Escape ou seja o que você quiser como
você querer interpretar isso mas que tem
algo por trás que é eu não consigo
coisas e talvez eu gostaria de conseguir
e eu escutando isso Eu me incentivo a
conseguir qualquer coisa que vai nesse
sentido que seja Cold do jeito que você
quiser entender o que eu quero a
mensagem que eu quero passar é que
existe um aspecto cultural que é
subproduto de uma inclinação das pessoas
e querer até as coisas né de chegar e
fazer as coisas que não consegue fazer e
que eu enxergo que esse tipo de crítica
cultural é uma crítica que a tenta
paternalizar o sentimento das pessoas
não tem coisas O que as coisas que
gostaria de ter Vamos fazer as coisas
que gostaria de fazer e de certa e de
certa maneira eu tô tocando nesse
assunto por causa que a gente tá em
eleições para 2023 né e muita discussão
que fazem na esquerda que eu costumo
Criticar é assim não o o governo na os
governos de esquerda que chegaram poder
a única coisa que eles fizeram aumentar
o consumo veja se você consegue isso não
sei se isso é verdadeiro ou se não é mas
se você consegue isso e você descreve a
única coisa que as pessoas fizeram foi
aumentar o consumo isso chega isso chega
ao nível da desumanidade certo
e eu quero que você absorva essa
afirmação com o teu de grosseria que eu
quero colocar em cima dessas palavras
isso chega ao nível da desumanidade você
perceber que pessoas aumentam sua
capacidade de consumo e isso para você
não significa nada
e eu vou repetir isso chega ao nível da
desumanidade você não consegue ter
empatia para compreender que uma pessoa
que antes consumia x e agora tá
consumindo x mais dores que isso faz
diferença óbvia e Clara que você tem que
ter pelo menos em partir de reconhecer
que isso faz algum sentido é diz ter uma
certa expressão política disso tem algum
resultado do impacto do psicológico das
pessoas porque seu objetivo é real isso
é transformado agora é transformador
para essa pessoa não para você né que é
mentalmente não teve nenhuma mudança
agora para quem passou por isso
evidentemente isso é é o objetivo é bem
é bem claro a tônica bem simples e tal A
e e
o e veja bem a e veja bem o eu tô
tentando gerenciando essa temática
tangenciando essa temática para falar do
dessa dessa questão né dessa
tretas em relação à à esquerda
as tretas em relações que deseja a
e eu não estou conseguindo enxergar toda
hora uma coisa que deixou agora sim
Então veja o
que eu falo por exemplo e que me causa
asco da não é a
o boteco está falando assim ah eu nunca
vi ninguém reconhecer isso veja eu vou
colocar em outros termos tá para ser
agradável
não é que as pessoas não reconhecem que
faz diferença mas a depender do discurso
das vontades políticas da da no cenário
contingencial das disputas as pessoas
menosprezam essas coisas certa então por
exemplo ela você tá mas vamos lá as
pessoas menosprezam essas coisas as
trata como se fosse menor como por causa
de uma série de retóricas e tal que faz
sentido até dependendo do jogo dali da
posição das pessoas no jogo da disputa
de consciências e tal mas a isso é
mentira né então a pessoa Às vezes ela
reconhece ela entende o seu papel tão né
Para efeito de discurso precisa diminuir
essas coisas né E aí gera um certo
problema que aonde eu quero chegar né
que é o problema prático assim ah eu não
entendo eu não acredito Isso não me
interessa né que você acredita que você
entende o que você faz se você é jovem
místicos Você joga Búzios se você
E aí atoa ai ai não não lembro se você
qualquer coisa que você quer acreditar
não é tanto o meu meu tema né o meu tema
é essa discussão aqui ó Mas eu ainda tô
na vibe de que essas tretas entre
esquerdas São problema tá me parece que
se esqueça continuou brigando mais
representa o que com o adversário
Evidente beijo então o adversário
Evidente o deve imaginar que é a figura
do do bolsonaro Eu imagino né do
discurso que ele fez bom eu vou dizer
uma coisa muito clara para vocês para
mim bolsonaro não é o adversário é
evidente assim conhecer o maiúscula para
mim a bolsonaro não é adversário o
adversário Evidente absolutamente nada
né para mim o adversário é evidente que
a gente tem é um monte é uma soma grande
de situações você gfs o meu querido Nem
acredito que entrou a
[Música]
é é é uma série de situações sociais e
as pessoas que não ajudam a reverter se
é que eu tenho razão de que isso é
reversível e Total Então veja bem não é
e em 2023 2022 para 2023 eu enxergo dois
problemas grandes certo eu vou dar
lembra eu sempre mexendo aquele vídeo
que eu fiz há muito tempo atrás que eu
disse olha esse é o vídeo mais
importante que eu faço no canal eu acho
que esse senhor tem chance de ser lei
causando Jair bolsonaro E aí aconteceu
né Então veja eu vou fazer a mesma coisa
então você tem um outro momento que eu
falei para vocês que eu acho que eu
tenho muita se eu vou dar uma de mãe
Dinah e aquela aquele momento acertei
Pois é cadê meu turbante aqui vou dar
uma de mãe Dinah de novo é e eu acho que
eu vou acertar o que eu vou dizer certo
só
tem duas coisas acontecendo no cenário
Mundial que eu acho que são
tremendamente importantes
e eu posso tá errado dê certo é o que eu
acho E aí eu vou dizer porque que eu
topo tudo né e eu tô pude porque o bacon
as pessoas têm duas coisas que tá
acontecendo no cenário Mundial que eu
acho que são muito importantes e
ah ah
eu acho que se a gente não mexeu os
palitos para as direções certas que eu
acho que a gente deveria mexer
a uma astrophe anunciada está para
acontecer tanto matasse anunciado está
para acontecer vou repetir uma
catástrofe anunciada está para acontecer
eu não quero que desesperar eu não quero
te levar a tem medo de nada eu não quero
te levar até Pânico porque eu não quero
fazer você se esconder debaixo da cama
mas o que eu quero botar para você eu é
o seguinte existe uma coisa que tá
acontecendo no mundo do planeta terra e
que os impactos já são evidentes Ou seja
eu preciso dizer uma coisa para vocês
contra os meus amigos contra os meus
amigos meus amigos aqui que fazem
internet aqui que falam mal do bolsonaro
total é o seguinte o que está
acontecendo no Brasil de leite a
a283 reais gasolina 914 reais essas
coisas todas eh tô fazendo não é a culpa
do bolsonaro
isoladamente broncas época o grau vai
ter que ser a mais o que está
acontecendo e isso desculpa é só você
saber ler tá bom não quero ser chato o
que eu sou arrogante mas é o seguinte o
que tá acontecendo o que tá acontecendo
tá acontecendo por causa de uma série de
conjunturas que são evidentes e talvez
mais ou menos cá óticas a que estão
gerando uma crise econômica Global certo
uma crise econômica Global por quê
Porque a crise econômica ar deixa deixa
eu colocar um pouco de tirar ó a
economia não funciona como aquele menino
na capitalista em ensina para vocês que
funciona e eu não quero dizer que que eu
sei como é que funciona não só que eu
quero dizer o seguinte aqui a economia
funciona dentro de cadeias de produção
vai ficar Beijo produção Então não é
assim assim eu tiver um problema que eu
compro no outro lugar que não é assim né
então e na Alemanha que é uma das
maiores economias do mundo a mais
poderosa europeia não é assim por
exemplo eu tô com problema com gás Russo
à eu desvio e troco de matriz energética
porque não é assim porque todo dia tem
que aquela cadeia produtiva da rodando e
se você tiver um problema de crise
energética desabastecimento de alguma
forma não é assim ah eu substituo como
eu escolhi uma roupa hoje eu ia sair de
azul mas eu vou sair Amarelo né porque
eu vou ali na Azul ficou ruim Estão
dizendo que não é para sair de azul eu
saio de amar eu não achei choro não é
assim que funciona né ou você troca a
roda do carro com a roda andando certo
então não é assim que funciona então
quando acontece em impactos muito
grandes a máquina toda a tela se girar
para se modificar para tentar resolver
algum problema né é com vários autores
que não são exatamente conectados dentro
de um plano do mal é são atores mais ou
menos autônomos rodando a coisa né em
geral uma série de piripaques no meio do
caminho que vai causar uma série de
causas
Carlão série de caos dentro do sistema
que vai prejudicar vai aumentar os
cursos dessa produção da vai poder gerar
escassez na produção e na distribuição
dessas coisas e tal tal tal então É uma
coisa mais ou menos anárquica em alguma
medida na África e em alguma medida
apesar de anárquica previsível porque lá
na cozinha dizer digo que não tô a
cadeia de comando Então se o negócio
quebra no meio do caminho lá até você
reverter uma certa situação pode ser uma
situação complicada porque eu tô dizendo
com essas falas com essas frases não é
nada muito Ah não é nada muito
Aventureiro só o que eu tô dizendo é o
seguinte com a situação que a gente tá
sobretudo por causa da guerra na
Rússia não existe ninguém controlando
que vai acontecer e a tendência é piorar
é que é isso que eu quero dizer para
você E é só isso que eu quero dizer tudo
isso que eu quero dizer é que às vezes
já tinha nenhuma imagem na sua cabeça
que as coisas são mais arquitetadas mais
Olavo de Carvalho né não tem uma galera
nova o topo de uma montanha decidindo as
coisas não é muito bem assim e esse caos
que tá dado a tendência é e você vai
assistindo as notícias Foi o que eu
falei no início da Guerra quando começou
a guiar falei olha vai piorar aí chegar
aqui no Brasil você tá achando tá ruim
vai piorar e o que que tá acontecendo o
que é que ela disse que o João tá se
acontecendo lá na Europa não tá dando
sinais de resolução certo não tá dando
sinal de resolução porque enfim motivo
eu não sou a
psicólogo de Nações né então eu não vou
aqui ficar a
pleiteando tentando analisar quem tá
certo quem tá errado quem é bonito Quem
é free e bora evidentemente eu tenho os
meus motivos para afirmar que ao tão é
desgraçado mas não é exatamente esse o
motivo da discussão certo o que eu quero
colocar aqui é só que atender e na
resolução Então antes para além de dizer
que isso tá quem tá certo que tá errado
o que eu tô dizendo para vocês aqui em
não havendo a resolução daquilo
alongando-se no tempo que eu tô dizendo
é alongando-se no tempo passando tempo
nessa situação
e a tendência a tendência é piorar
certo Por acaso eu acessei
Ah é pois é não tá fácil do que eu quero
dizer assim a tendência é piorar certo a
tendência é pior Então essa é o primeiro
anúncio que eu faço enquanto tiver
rolando aquele conflito as pessoas até
esquecer ninguém nem fala nada que tá
rolando enquanto tiver rolando aquele
conflito a tendência é piorar e quando a
gente vai a tendência é piorar eu tô
dizendo a sua vida pessoal o preço do
leite lá o preço da gasolina essa
tendência é piorar e o bolsonaro tem
nada a ver com isso não tem capacidade
nenhuma de fazer ou deixar de fazer
falar isso para vocês é dizer que
qualquer um que entrar no lugar de
bolsonaro seja o Lula seja o Batman ou
seja o Ciro seja eu não se fosse eu que
eu sou um Semideus eu resolver isso mas
tirando isso qualquer um que subir lá
não vai resolver pra continuar aquele
conflito as a tendência vai piorar certo
a tendência piorando a tendência
piorando o que que vai acontecer no
planeta o primeiro porque eu tô dizendo
pra vocês é a tendência o atendente
piorando eu não tô dizendo que não dá
para ser resiliente a depender da classe
social que você esteja então se você tá
aqui assistindo o vídeo da internet é
esse horário é Provavelmente porque você
tem alguma coisa seu filho eu sempre a
ter uma Internet para assistir o YouTube
Deixa o horário em vez de tá dormindo
para acordar de madrugada ou você não tá
com insônia não sei o quê mas há uma
grande tendência de que você consiga
sobreviver a uma tendência de piorar
essas coisas né você não vai ter você
vai ter que arcar com menos gastos no
seu no seu dia a dia mas você não vai
passar fome necessariamente
provavelmente né estatisticamente o que
eu posso imaginários Mas o que eu quero
dizer o seguinte quatro delícia ser
piorar as pessoas começam a querer
desculpas e explicações é porque que a
tendência tá assim e a gente a enxerga
isso que eu tô tentando dizer o seguinte
que se hoje as pessoas disseram é o
bolsonaro do mal que fez isso por causa
de sei lá o quê Ah pode ser que ele tem
prejudicado Pode ser que ele tenha
aumentado mas só que não foi
é o que eu quero dizer o seguinte tanto
vamos lá no poder tanto qualquer um do
Poder bancos vão morrer
ah
entendi entendi Qualquer um que entrar
vou com os ao governo
em qualquer um que entrar você atendesse
eu vou piorar e ela tiver em relação com
isso que eu tô dizendo para vocês vão
contar os governos por aí e não é só no
Brasil não vão culpar os governos O que
significa que para Além de a gente ter
uma crise econômica
Pode ser aí é o segundo a bola que eu tô
cantando certo a segunda bola que eu tô
cantando A primeira é se não tiver
resolução dessa crise é
militar internacional a tendência é
piorar a economia a tendência sendo essa
de piorar a economia vai trazer crises
políticas para dentro dos Estados no
mundo todo até crises políticas vão ser
mais fácil a 6 de ser gestados
crises políticos
as crises políticas no planeta Terra
tudo porque isso não atingir
isoladamente um grupo só no planeta
Terra todo vai ter mais tendência
Possivelmente vai ter mais tendência de
haver crise políticos tá bom
Essas são as duas moças que eu quero
cantar
e se essas molas em Casca pare né porque
eu tô dizendo de tendências eu tô
falando assim uma coisa que me parece
óbvio né então circo se continuar a
crise política que afeta economicamente
os países precisam mais indignados e vão
caçar motivos explicativos E por que que
elas estão prontas porque elas são
tristes porque que elas estão indignados
e a
Eva. O líder ou seja podemos ter uma
nova onda de extrema-direita veja eu não
tô falando
é de extrema-direita por assim dizer eu
tô falando todo mundo vai questionar e
vai vai achar motivo para encaçapar a
raiva das pessoas os grupos vão se
reunir e vão tentar achar os motivos e
vão tentar se maquinar para dizer sim eu
sou a solução né Se eu chegar lá eu
resolvo esse Total sendo que está sendo
gestado no nível internacional é isso
que eu quero colocar para vocês então o
comunista vai dizendo a culpa do
capitalismo o passo estojo vai dizer a
culpa é do da união internacional dos
sei o quê aí o outro vai dizer O Liberal
vai dizer não a culpa é da intervenção
estatal Todo mundo vai ter sua
esquematização mas só que na verdade o
motor principal dessa aí dessa coisa tem
relação com esse cenário conjuntural
Universal
bom então beijo o que eu quero contar
para vocês é isso existe uma grande
chance de haver uma onda uma onda
de grupo
politicamente coeso dentro da nossa
sociedade brasileira especificamente de
de
extrema-direita é possível de modo que
não me importa muito hoje e aí é que tá
a gente não pode negar a realidade certo
quem é que tem a maior condição de
vencer a eleição hoje para além de
direita e esquerda quem é que tem a
condição maior hoje quem tá indicando
quem é as pesquisas estão indicando que
tem a chance de vencer hoje
Tá certo quem quem quem é que as
pesquisas estão indicando para 2023
que tem a maior a chance de ser o
candidato eleito vocês sabem meu jovem
você sabe que é o senhor Luiz Inácio
Lula da Silva Serra
bom Então veja tem uma coisa tem uma
discussão na internet porque é o
seguinte não veja aí aí eu retorno o
comentário do nosso amigo né E aí vocês
vão entender porque eu tenho sinto raiva
porque eu sinto ódio porque eu sinto
vontade de explodir seja ele tá dizendo
assim olha nessa vibe de afirmação a
gente meio que tem não deveria estar as
esquerdas brigando né e
não deveriam estar as esquerdas brigando
porque elas deveriam todas estar
organizados de alguma forma para vencer
o bolsonaro que alguém do mal
e veja Começa por aí porque minha
crítica a esse a esses caras da esquerda
é exatamente porque primeiro para começo
de conversa
eles viram Exatamente isso né vocês
estão fazendo alarmista bolsonaro nada
demais estar ai piriri pororó não sei o
que então voltar e eu concordaria né eu
concordaria o bolsonaro é exatamente o
problema é um sujeito bolsonaro o
problema é se cola seja o Vosso pelo
pelo presidente ou seja por quem quer
que seja né seja por quem quer que seja
um discurso de que as instituições todos
não prestam nada funciona não sei o que
está local tem que destruir tudo bem
colocar tudo abaixo e o que acontece aí
é esse ponto que eu quero falar não
existe um discurso é o seguinte Olha eu
detesto PT ele de ter sido mais para
tirar o bolsonaro voltava até no
sapatênis eu vou estava até num cachorro
caramelo dando pirueta eu vou estava até
numa tartaruga
[Música]
fazendo aquele barulhinho
É né você votaria em qualquer coisa
menos no bolsonaro porque isso é isso
que você tá sendo alisando é o seguinte
eu volto uma coisa horrível agora não me
peça mais nada a única coisa que eu vou
fazer é voltar Contra esse é o
posicionamento a bastante Ah eu acho
muito importante corpo combater o chinês
que assim mesmo cultural muito e eu cara
é sério Era um outro ponto que eu eu não
vou debater isso hoje não certo hoje a
única coisa que eu vou dizer o seguinte
eu tenho muito dito né de Brigado e
falado que
contra né outro de queijo que Inclusive
a razão dessa discussão aqui né Mas eu
percebi quem é meu ele mesmo de verdade
né então eu acabei de percebendo que na
verdade engloba né outros que vão como
todo que na verdade são os anti em Deus
em 12 anos certo eu percebi isso eu
percebi o que inclusive me me aproxima
de Stalin para vocês que a é o problema
de a fazer a crítica A índios de achar
que em Deus fez besteira quando ele
escreveu o dialética da natureza e o
aquela crítica Como é que é o nome do
negócio
aquele cara lá o esqueci o nome do cara
é então aqui é o que é uma crítica da
Verdade ou ontologia de base
materialista é e que tem Motivos Mil
para as pessoas entrarem nessa né
o ifix eu não quero eu não quero entrar
muito dessa nessa nessa nessa que o sol
agora não mas eu já percebi eu já
percebi que meu problema são os anti em
12 anos né os marxistas antes antes em
Deus esse é o meu problema é isso que eu
tô percebendo mas antes do início
obrigado e acho que antes duro e não
presta para nada para jogar fora acho
que dialética da natureza não presta
para nada para jogar fora na verdade
pior do que isso aí inclusive atrapalhou
A consciência é é por isso Davi você é
meu inimigo mortal saiba disso e tenha
tranquilidade É por isso que você gosta
das pessoas que você gosta né então quem
é anti em Deus que é anticientífico ar
tem anticientífico apos os outros desse
positivista eu já joguei Limpo né joguei
Limpo quem era o dia em Deus normalmente
é anticientífico é Idealista ele essas
coisas todas eu já tô me irritando por
que que eu tô me irritando por que que
eu tô me irritando Não se irrite Pedro
Então mas que fique claro aqui né Eu
acho E ai
meu Deus eu tô me irritando veja eu
odeio vocês né eu não é que eu não gosto
de vocês eu odeio você não é tudo bem
vamos lá vamos retornar aqui ai meu deus
do céu vamos lá que eu tava falando eu
me perdi eu não entendi rádio cor aqui ó
e eu tava dizendo que a das tretas das
tretas Então veja bem muito mais
importante certo muito mais importante
hoje do que você voltar eu não voltar é
muito mais importante do que você votar
ou não votar isso não é importar eu
volto na Vera Lúcia eu volto no Batman
eu não volto porque eu sou o sharles eu
sou web maiores é assim lá o que você
quiser fazer isso não é tão importante
isso não é tão importante a isso não é
tão importante
do que vocês perceberem que se houver
por acaso uma pressão de quem quer que
seja do Batman do do Robin Hood Não
interessa se tiver uma pressão que seja
de destruir o estado em que está
estabelecido a direita né a direita você
venha se uma propulsão a direita né É
tipo isso eu sou um pinscher até 1,2 e
só e é se você tiver a propulsão é
direita para derrubar o que quer que
seja não é o que quer que seja
o Legal seria
super mal Jéssica eu tô brincando com
você você diz que não volta né mas hoje
é muito mais importante do que isso é
que se tiver a direita uma uma disputa
não dá para gente ficar assim ai eu não
vou defender o estado que eu estava é
burguês é meu ponto é esse Entendeu essa
Live toda do meu da minha síndrome de
Cassandra é o seguinte vai acontecer né
de Possivelmente as pessoas ficarem
[ __ ] vai acontecer de Possivelmente não
é possivelmente é possível que isso
aconteça que certos grupos sociais à
direita né eu detesto outro esquerdo
detesto vocês eu não gosto de vocês que
eu odeio vocês eu quero que vocês morreu
de câncer é que fique muito claro isso
não a coisa racional eu odeio vocês não
quero contato com vocês eu não quero
vocês virem no do lado da rua eu
atravesso a rua por outro lado se eu
voltar para um filho aí eu quero deixar
claro porque eles bloquear o seguinte se
a gente tem a sociedade que a gente tá e
aparece um grupo social que tá dizendo
que vai destruir tudo e que vai tomar
todos os poderes para se porque eles vão
salvar a humanidade EA gente tá vendo
que isso é ameaça E aí em vez de se
posicionar na defensiva Esse é o único
com quem quer que seja você diga assim
ah não mas eu não me junto com o
social-democrata porque eu social
parceiro aí eu não me junto com isso
porque isso aí é pelego aí o nome junto
com isso porque isso aí é não sei o quê
mas o uma trás a classe trabalhadora mas
o estado burguês isso mas eu não sei o
quê e você vai deixar viu Mussolini
porque você não se junta por não sei
quem que você é puro demais para se
juntar para nós é gay enquanto o moço
ele não tá chegando você é o culpado Ah
entendi você você é ocupado você é o
culpado
você é ocupado você é uma desgraça
entendi Então veja eu tenho raiva tenho
muita raiva eu tenho muita raiva porque
é como se eu tivesse enxergando o futuro
chegando e eu consigo ver as pessoas que
agem e eu sei quase que não vão fazer
força contra si certos problemas
aparecer e vejam Não tô dizendo que vai
aparecer vende eu não tô sendo ao ar
mista eu não quero que você entra em
choque eu não quero você tem medo de
nada agora se acontecer eu sei quem são
as pessoas que vão para crescer o nosso
próprio lado eu sei quem são eu consigo
nomear entendi não tenho eu consigo
nomear odeio vocês eu atravesso o outro
lado da rua entendi eu odeio você não é
que eu não gosto de vocês para mim vocês
não existiam meus queridos para mim
vocês eram
explodidos do planeta Terra que vocês
tinham ah ah ah ah o resultado vocês
tiram o resultado que o rei francês na
Revolução Francesa é esse é o destino
Digno Para você entendeu porque se bem
um cara que quer destruir a gente eu
conselho que pelo menos ele tava
avisando que queria destruir Entendeu
agora se você tá do meu lado e você está
enfraquecendo o meu grupo você tá
insistindo para o meu grupo abre alas
para que ele passar é definição de
quinta coluna sabor quer definição de
agora se isso acontecer eu não tô
dizendo que vai acontecer Entendeu eu
não tô dizendo que é que isso vai
acontecer eu não vou dar nome eu não vou
dar nove porque isso seria como é que é
maior entre porte né antes do Futuro
chegar eu tô anunciando o futuro eu tô
dizer e vou prender você porque você
antes agora eu sei quem tem tendência a
fazer isso entendeu Eu sei que
entendesse a fazer isso eu sem nome e
sobrenome Agora não vou fazer melhor que
tinha e porte né eu não vou prender você
pelo que você não fez ainda né o que eu
é o que eu sei o que eu sei é que se a
gente tem um cenário Global em que a
crise vai vir a gente sabe que tem uma
crise econômica Global anunciada
chegando aí e tem gente que vai usar
essa crise para fazer a propaganda de
sua propaganda daquilo e se vier uma
propaganda a direita dizendo assim ah
não porque a como é que eles eles falam
a hipermídia como é que ele fala só um
monte de coisa né aí permite eu não sei
o que eles vierem com toda a sede ao
pote e você não fica do lado da coisa
para evitar para lutar contra isso aí
e eu não gosto não gosto de você eu
odeio você entendeu entendeu e o Davi é
uma dessas pessoas avise saiba disso O
que é que é ódio cara não é não é não
gostar não é divergência é ódio tá bom
então tá bom então tá bom então fiquem
sabendo disso tá certo então o meu o meu
a minha questão é que eu eu acredito que
a gente está nos uma certa
uma certa realidade social em que é
plausível imaginar que a
o destino meu pelo falar extrema empresa
que eles vão a Extrema empresto não sei
que começar a ver esse discurso e vocês
seja o desmobilizador
E aí eu aí o nome que eu dou para isso é
ódio não é a inimizade
divergência né não é isso é ótimo Tá bom
tá bom então
então veja o meu problema o meu problema
é o seu presidente da república bom
evidentemente algum problema a né em
algum problema
mas mais do que isso é que se de repente
ele ou Batman o ou eu ou lua começar a
fazer uma propaganda a direita de
destruir tudo por causa de quê Ah não
agora a gente tem que voltar ao
catolicismo integral da salvação da
assim a minha situação pessoal inclusive
é aquela me tosa S isso começar a fazer
sucesso e você falou desmobilizador ou
não existe eu tenho relação a você é
ódio não é outra coisa
Ah tá bom
Ah então tá bom
Ah então é por isso que não dá para
esquerda não dá para esquerda Seja lá o
que isso significa toda a série A será
que não dá para tirar não dá
simplesmente não dá simplesmente não é
possível não é possível existe um uma
situação social tal que é possível que a
gente entra em crise em crise econômica
seres não só no Brasil mas como no mundo
isso vai exigir
tomada de posição
trabalho exige tomada de posição E aí eu
só espero que certas pessoas façam couro
Use me surpreendo no sentido de fazer
couro contra se tiver certas coisas
acontecendo e conquistando coisas você
não diga que está tudo bem
o que
não precisa se espantar Com certas
coisas quando as coisas são realmente
espantado horas é só isso que eu quero é
só isso não é É só isso que se não é o
jogador de xadrez em 997d
Ah tá bom meus queridos
e aliás eu tenho que agradecer o cara
que fez uma doença aliás aconteceu outra
coisa eu perdi eu tomei tomei um pau de
e quiserem se tornar colaborador a
inclusive Jefferson manda uma mensagem
para mim no e-mail tá para eu te
adicionar lá
beijo no coração de todos vocês são
maravilhoso