
---
date: "2020-12-08"
title: > 
    Prolegômenos para Alegoria da Caverna - DIALÉTICA, Símile do Sol e Linha Segmentada - Livro VI
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube UvuJ-256QJo >}}Oi piri piri pirin alguém ligou para mim
piririm piririm piririm alguém ligou
para mim quem é Sou eu bola de fogo o
calor tá de matar vai ser na Praia da
Barra tudo aqui agora
o bagulho tá ficando doido da cabeça
para baixo Agora sim rapaz eu preciso
comprar um tripé é uma parada simples
senão o bagulho vai ficar doido bagulho
vai ficar doido meus queridos não é
cristão tá tudo bem com você eu espero
que esteja tudo bem com você com Comigo
está tudo bem então vamos lá então Quero
mostrar Olha me ensinaram a fazer uma
parada legal ele que massa pera aí a
presentation ó Quero mostrar para vocês
a 9 anos atrás esse vídeo aqui ó 9 anos
atrás Olha que legal
E aí
e a muito bom como é que estão a gente
está fazendo uma série de vídeos é e a
gente tem um objetivo aqui que é
iluminar meu minha pesquisa dia que eu
tô fazendo né e outro ficando careca
agora né Daqui a pouco tem que raspar
tudo que você não vai começar a ficar
muito feio já tá ao ridículo mas vamos
lá o que que acontece a gente tá fazendo
uma série de vídeos em que eu tô me
preparando da amizade para falar em
Protágoras vem brincando costumeiramente
aqui né vó do taxa brincadeira acho que
faz sentido brincar nesse sentido a te
dizer que eu tô querendo ler Platão no
com trapillo né querendo encontrar o
apagado na história da filosofia dentro
da história da filosofia e tudo mais e
tal e aí a
e o que é que a gente tá falando agora é
o seguinte
Eu sempre me incomodou o fato de que
desde o ensino médio que ele vídeo nem
eu faço eu tenho 18 anos eu acho a desde
ensino médio me incomodou que eu via tem
algumas pessoas falavam alguma coisa
sobre algum altura específica falava
esse bicho não não não tá lá não tá
rolando isso aí que ele tá falando não
tá lá eu assim muita coisa que é falada
sobre essa figura né Ah bom pessoal tá
reproduzido né A minha implicância aqui
inclusive com o manual né o problema do
manual manual ensina um problema eu já
vou falar especificamente sobre esse
tema
o que acontece o quê que eu manual faz
um manualzinho decidi filosofia por
exemplo ele vai pegar um mundo de temas
né então assim aquele mundo de temas tá
sumarizado em cada um dos seus temos
Então o que tem ali é um sumário então
irrita muito com pessoas substitua ler
uma obra ou é um sumário é como se fosse
uma Wikipédia Beleza então o que que
acontece a o próprio Charles que tá aqui
conosco trocando uma ideia Ele me
mostrou por exemplo eu tenho preconceito
comigo eu acho que ele escreve manual de
filosofia né escreveu uma noite
filosofia e aí a meu problema não é
assim a pessoa está errada é que você
não substitui a leitura do manual mesmo
bem escrito certo mesmo e manual bem
escrito você não substitui isso para o
autor né então você tem conhecimento
Wikipédia Beleza não tem conhecimento
dia que pede e aí me chama atenção isso
porque porque enfim se você vai
pesquisar na internet o que que é o mito
da caverna por ele é que é dialética que
Platão você vá
e o toda sorte de disparate absurdo
certo então toda sorte disparar de
completamente absurdo em você percebe
essa pessoa lá acha que sabe porque ela
é um manual Ela leu o manual Às vezes o
manual ruim Às vezes o manual bom mais
ela não conhece aí ela não consegue
interpretar meio manual não tem jeito a
Índia qualquer maneira meu ponto é o
seguinte a tem informação jurídica né a
formação jurídica que a gente herda isso
da Escolástica né essa leitura de manual
qual é o problema dela por exemplo no
campo jurídico
e por exemplo eu tenho esse livro aqui é
um ótimo autor senhor José Afonso da
Silva né curso de Direito Constitucional
Positivo Um ótimo autor acontece que o o
manual dessa grossura aqui ele não
consegue acompanhar o que está
acontecendo ontem entendeu não vai esse
mudar algum entendimento você passar
algum normativo novo o senhor José ele
não vai fazer amanhã o livro do entendeu
então assim isso aqui é como se fosse um
mastodonte ele tem um monte de
informação mas ele é lento ele é devagar
ele não consegue acompanhar as coisas né
então isso é importantíssimo de se
entender você não for pegar conhecimento
de manual e achar que você tá sabendo a
maioria das coisas manual sai parte
introduzindo o tema como diz o teu o
título desse texto é um colchão cursinho
cursinho que você faz ele para aprender
coisas de constitucional MPU mas que ele
seja profundo né Grosso Grande Gigante
tão a E aí a estudar você pega o manual
tô dizendo que
eu não tô te querendo já é importante
você adentrar no manual para conhecer em
Minas Gerais um tema específico então a
não venha com conhecimento de manual
achar que você tá sabendo de tudo E aí
eu quero dizer isso tudo essa introdução
toda para dizer simplesmente o que é
aquilo que a gente tá fazendo aqui não é
coisa de especialista tá não é coisa de
especialista o que a gente está fazendo
aqui é simplesmente lê o livro é assim
você tá querendo falar alguma coisa
acerca do Platão Vamos ler o livro antes
de mais nada Inclusive eu posso dar um
monte de interpretações erradas aqui
mais importante entre em contato com o
livro entre em contato com o livro não é
o primeiro passo para você se aprofundar
no tema entrar em contato com o primeiro
certo e aí o que eu quero mostrar aqui
para vocês é que o que eu venho dizendo
nessa série dividiu enorme que a gente
tá fazendo aliás eu já devia ter tirado
aqui nós voltado para imaginar roupa aí
o que eu venho dizendo há muito tempo
é o que eu venho dizendo há muito tempo
a meio que não tem base nada digamos
assim não eu tô falando assim ah é assim
assado é assim assado fala muito sobre
os números né gente vem falando sobre os
números como é que a coisa do número é
importante para entender Qual é a
perspectiva do cara e total é porque a
gente já leu o livro né então o que a
gente vai fazer agora chegar exatamente
nesse ponto do livro em que ele falo com
todas as letras o que a gente me falando
é matemática hum etapa para chegar essas
coisas que a gente tem falado que são em
si mesmas por si própria sentar o cartão
é normal dizer se na bibliografia
secundária que isso que a gente está
lendo é a parte a da filosofia média do
cara da de média maturidade é um
problema é isso certo então por exemplo
alguém que pega o manual que vai falar
sobre
as fases de Platão boa você tá lendo
leitura de manual essas questões são
colocadas em Pauta são discutidas não é
tão martelo batido assim né a tinha
Fases em Platão Calma isso é discutido
desde que discorda disso então isso não
é unanimidade mas se você pegar o manual
Você vai achar que você conhece lá para
você sabe que tem a ver táteis você tá
pareceu platô novo eles o Platão médio
Ele viu lá para o velho ele eh e enfim
eu posto em Pauta se eu fosse discussão
se você pega um manual você
provavelmente vai vir vai vir essa
informação jogado assim Ah tem o Platão
Novo Tempo ato médico em Porto Velho por
exemplo né tô sentindo só um exemplo
Oi e aí o que que a gente está lendo são
esses diálogos normalmente ditos de
média maturidade que é onde está
efetivamente a passada a teoria das
ideias sem crítica né o mostrando para
vocês o que que ela significa é mais ou
menos isso E aí é isso que a gente vai
ver aqui agora em que a gente vai ver
pontos importantíssimos que faltam para
quando você estuda no ensino médio e a
pessoa vem assim vou te ensinar eles a
minha utilizar caverna é E aí o filósofo
sides da caverna eles ele enxerga a
verdade volta aí é enfim Aquilo é uma
alegoria não é exatamente a expressão do
que ele tá querendo dizer você só
entende o que ele tá querendo dizer com
Conta isso então é para isso que a gente
tem lido todo esse tempo esse me um
essas mil horas e vídeo que a gente fez
é para isso assistir aquela no mito da
caverna que tá no livro sétimo E aí você
vai entender o contexto em que a que eu
está certo então hoje o que a gente vai
fazer é
oi gente Como fazer uma recapitulação e
o like de um dia a gente estava né No
começo é a gente leu o pedaço da
República depois saltou para o time
depois a gente volta para república por
quê Porque não temeu tem uma espécie de
recapitulação e essa recapitulação
apresenta passos do time o verão da
República passos que eu quis pular o que
enfim eu não tô com tempo para gente
apresentar todo o livro até o livro
sétimo como eu planejei inicialmente
então a gente andou livro primeiro
início do livro segundo até começar a
ideia de construir a cidade em palavras
a cair por Isabela cidade é então vamos
fazer novamente a
o exato exato vou repetir o Lucas falou
que eu acho que para quem é leigo como
eu nesse tema né porque ninguém precisa
saber tudo de tudo Aliás eu também não
sou especialista né gente tá aprendendo
Então acho que para quem ela Igor como
eu um dos grandes problemas é não
entender que alguns pontos são
disputados ainda exato exato e que
conhecimento de manual Nem sempre é tão
certo quanto pensando normalmente o
conhecimento de manual ele te dá o que a
gente chama de estado da arte né assim
majoritariamente a maioria acredita que
isso aqui tá certo e aí às vezes o
manualmente fala isso né ele não fala
isso aí detalhe do majoritariamente
acredita-se que essa é um caminho mais
parecido com necessário da verdade até
hoje sobre esse tema específico aumente
manualmente Darius não aumente o manual
ele te joga a a informação como se fosse
verdade ou quando por exemplo direito é
muito comum ele te dar todas as posições
estão disputando ele mas aí ele vem e
faz a defesa de uma de
e induzindo a concluir que aquela é a
racional e todas as outras são idiotas
muitas vezes acontece no chão pouca por
isso que eu não gosto de conhecimento de
manual né conhecimento humano é
conhecimento de introdução aí você não
pode parar na introdução essa ideia né
conhecimento de manual é necessário
indispensável eventualmente por alguns
conteúdos mas não é suficiente né essa
ideia então tá então vão fazer
recapitulação presente entendendo é
dizer se você não assistiu os vídeos
anteriores vai ficar um pouquinho
difícil acompanhar o que a gente tá
dizendo aqui mas dá para fazer o que a
gente vai fazer uma pequena
recapitulação do que a gente fez nesses
outros vídeos eu como é que começou
primeiramente a primeira coisa que a
gente põe ali é o seguinte Sócrates em
primeira pessoa ou seja personagem de
Platão diz desse ontem o período o que
que eu fiz lá eu passei lá pela festa da
deusa bem do pneu é o posto de Atena aí
ele tava passeando lá se divertindo e
tal e aí foi para casa quando ele tava
caminhando para sair do perfil
é apenas propriamente dita aí ele é
interceptado pelos cravos do polemar e
diz assim ó falei nada tava atrás do
dinheiro que você espera aí espera
polêmico chega e ele fala assim ó vamos
lá para casa vai ser da hora aí só
cantar não tô de boa aí fala não só olha
quanto somos você vai ficar assim aí
Eita aquele negócio assim viagem fica
com o sentimento de que só uma
brincadeira e tal mas aí fica aquele
negócio lá mas eu não posso tentar te
convencer a me deixar aí aí o problema
forma não é isso é você pode até tentar
mas se você não pode conversar que não
quero escutar você vai ficar em uma
questão da força colocado aí né a força
determine. Mesmo que seja por uma piada
E aí a eles mudam de assunto vai ter não
sei que mais tarde vamos ficar vamos
ficar aí de se identificar Glauco e
Sócrates que era quebrou com o irmão de
plantão que acompanhava Sócrates o outro
emoji Platão com polemar que é o a Dilma
eles vão para casa de céfalo que é o pai
de Neymar vão para casa de problema
portanto
e você falou parece dizer olha só que
você nunca mais veio aqui e aí não sei o
que é muito legal você tem que aparecer
mais então ele fala também tô com
saudade de você então você é muito
maneiro e aí me diz aí o Zé falou como é
que essa parar de ser muito muito muito
muito velho dizem que é cabuloso difícil
adicionada isso aí é porque os cara não
tem caráter tem que encarar tem uma vida
velha de velho fácil por favor já dizem
por aí é dizem por aí que você só tem
uma vida fácil porque você é esse
vendedor de escudo Henricão E aí é mole
né falar que se vida de velha fácil você
for vir aí fala na alveja bem concordo
que a riqueza é necessária se eu fosse
lascar da vida e um teria uma
dificuldade para ser feliz de Faro massa
isso é condição necessária mas não
suficiente é essa que a proposição tá
ali e aí eu preciso ter um bom carater
também porque tem muita gente tem grana
e a velho e é triste às vezes nem é
velho e a triste também então não é essa
questão deve ter caráter para ser a
feliz na Avenida e só que eu te
perguntei aí
a marcha ajudou tem te grana o que mais
me ajudou tem grana é simplismente eu
poder pagar minhas dívidas porque a
gente chega no final da vida sabe aquele
negócio muito de artes que ninguém
acredita nessa porcaria aquelas coisas
que conta para criança né é dito nos
pessoalmente as coisas que contou para
criança a gente fica assim meio chegando
perto da morte a gente fica Será que tem
negócio do Whats não é verdade aí a
gente tem que pagar nossas vidas né
então assim a pedir desculpa para os
deuses devolver as coisas para as
pessoas ainda não mente não contaram uma
mentira então aí eu só que eles fala ah
e aí tem que ser Ju você tá papá aí a
questão se coloca lá então justiça para
você não dizer não mentir e simplesmente
devolve a cada um o que que é dele aí só
que a gente coloca assim não mas veja
bem da gente tem esse exemplo aqui por
exemplo do cara que tem uma arma e ele
te empresto essa arma deixou a sua arma
com você e ele ficou doido aí você vai
devolver para ele ele ver esse dente vai
fazer mal para si mesmo para os outros
obviamente isso não seria junto aí
se você falar não eu não tô afim de
conversar separada não vou ali fazer
continuar fazendo minhas oferendas
conforme eu estava antes de você chegar
e aí polemarch é filho dele falou Não
ele tá certo você tem que puder
concordar com Simone é realmente
devolver a cada um que lhe é devido
então só que aí Sócrates não cara a
gente acabou de concordar que não pode
ser simplesmente isso não tem que ter
alguma coisa mais quando Sócrates
arrasta quando Sócrates arrasta a as
questões do problema fica evidente que
nem sequer ele sabia direito o que que
ele acreditava mas o que que ele tava
defendendo no final era ele MM dá um
passou mais de fala assim de dar a cada
um o que lhe é devido na verdade não é
de vida é próprio da o próprio para cada
um né não é uma questão de dívida o que
é que a própria de Carlão devolver ou
dar cada um que lhe é próprio significa
fazer o bem aos amigos e fazer o mal aos
inimigos ele falou simplesmente isso ele
acha que justiça é simplesmente isso é
isso Franz Puxa puxa Puxa puxa e coloca
assim então o que a
um Marco na verdade é que o guerreiro
faz a justiça é uma posição vincular
claramente a guerra disputa então assim
tem é o melhor que fazer justiça alguém
porque ele pode dar melhor aos amigos o
que é a defesa proteção e os inimigos o
mal fazer o mal fazer a destruir o
Benfica e aí só que eles perguntam Mas
então Justiça só presta quando está em
guerra e fala não em paz também a gente
começa a conversar de novo só que eles
puxa a posição dele até ele revelar que
no final das contas se ele for coerente
consigo mesmo ele vai acabar a concluído
que a justiça em tempos de paz é
simplesmente fazer o contrato de guarda
um bom guarda defensivo é um bom a um
bom Justiceiro devemos assim em tempos
de paz Ou seja no final das contas ele
tá elogiando a figura do guerreiro lá
fora e o guardador aqui dentro e eu vou
policial civil se você quiser Polícia
Militar Aqui dentro lá dentro
a cidade em tempo de paz é isso acredito
ridiculariza colocando quem quem defende
também ataque então significado que ele
é um bom ladrão também E aí pergunta
você tá defendendo mesmo coisa que o
Mero defende né dizer que o o cara ser
ladrão então é metal é isso é justiça é
isso que eu tô dizendo assim se isto
Justiça fazer o bem aos amigos nós anime
depois acabar afastando essa posição
fazendo com que não polemarco mude de
ideia ao mostrar que eu vou perguntar
para ele se a justiça não seria uma
excelência é ele pergunta como é que
através de uma excelência a gente vai
fazer mal para as pessoas a gente vai
piorar as pessoas dentro da cidade
através da Excelência é dizer se a gente
espanca um cavalo ele se toma o cavalo
melhor ou o cavalo mais excelente ou
carvão pior ele se torna um cavalo pior
é a mesma coisa deveria se você vir para
seres humanos você maltrata qualquer ser
humano você vai transformar os seres
humanos em piores tem antes essa questão
tem colocado até uma questão sobre erro
né O que que é o amigo se você sim
a festa da minha ele falar não mas o que
eu quero dizer por amigo é exatamente a
pessoa que é boa inimigo exatamente a
pessoa queimar você fazer mal aos maus e
bons bons aí ele coloca aí que são bons
são os que parecem aí depois tá ok Você
mudou aí ele vai para este último
argumento que eu falei ah e aí ele é com
esse não é realmente a gente não pode
fazer mal para as pessoas só conhecido
por você a gente vai falar para todo
mundo que Simone não defende aquilo que
eu achava que defendia que eu achava que
tava certo então ele mudou de ideia aí
trazer mais convém brincando tudo bem
chutando tudo não meu brother não é
possível que vocês estão acreditando
nesse cara falando essas coisas vamos
conversa de homem agora só que eu não
converso de homem e aí ele começa e
coloca a proposição Justiça não passa no
interesse mais forte só que insisto e é
isso é uma proposição que precisa ser
alugada com a bibliografia secundária
normalmente ela não não não em toda a
bibliografia que secundária confirma
essa essa essa fala que eu vou fazer
para você é o seguinte trasímaco beijo
é plenamente consciente do que ele tá
defendendo ele não tá mudando de posição
a partir dos argumentos de Sócrates Ele
simplesmente vai esclarecendo que ele
quer dizer ele vai esclarecendo que ele
quer dizer então que ele quer dizer no
texto é justiça e simplesmente buscar o
bem próprio enquanto injustiça contrário
né Justiça buscar fazer o bem das outras
pessoas fazer o bem alheio e injustiça
busca acima de qualquer coisa o bem
próprio é a planeta ia em excelência
buscar o bem próprio sempre em última
instância na busca do bem próprio em
absoluto você consegue chegar na posição
de maior poder dentro da cidade e aí
você impõe leis para jogar as pessoas de
modo que obriga as outras pessoas a
fazerem o seu bem fazer esse bem Aliás
você impõe justiça para as outras
pessoas quando você é o máximo justo que
tem
E aí ele coloca essa posição Sócrates no
meio do Diálogo diz que é dito isso não
é que ele é coloca para trazer uma por
limitações um discurso trazer uma que
então se a reta e faltava Não quero mais
conversar com isso toma duas pauladas do
Sócrates e uma efetivamente é boa eu
esse isso aí já interpretação uma última
Realmente é muito boa que é quando ele
fala assim com a máxima e justiça nos
termos de trás Então os anos temos
aceita águia argumentando tanto se é que
isso é vamos vamos ver vamos levá-los a
última conclusão disso Bom quem está
buscando sempre o interesse próprio como
por exemplo piratas eles não podem
simplesmente buscar o interesse próprio
apenas entre si S também tem que fazer o
bem alheio entre sim o que se eles
tiverem buscando o interesse próprio
apenas um interesse próprio dentro do
barco eles vão por exemplo querer seu
líder do bar e aí eles vão se matar e
não vão ser bom suem buscar o interesse
próprio
o preço das outras pessoas ou seja entre
dois grupos de Piratas o grupo de
Piratas que tabus dos dois são buscando
interesse próprio passando pelo cima do
interesse dos outros mais um grupo de
Piratas que é busca o interesse próprio
entre si e ficam brigando pelo poder ele
para o seu maior dentro do bar e se ele
é menos eficiente do que aquele que
busca o interesse próprio contra os
outros nas entre si eles se respeitam e
tem um certo interesse mundo por ele
respeitado aí nesse sentido Sócrates
caminha para o final e dizer Olha eu não
disse o que a justiça eu não acho não
sei o que justiça não estava usando
definição do Brasil porque a gente não
chegou a lugar nenhum trazer uma comer
acompanhou disse que tá certo que eu
tava falando então a gente refutou a sua
posição dele mas a gente não disse o que
a justiça não dizendo que ele disse Tá
bom então eu não sei que você é boa você
é ruim se deve ser se deve ser vão para
casa e acabou livro primeiro assim por
isso que ele é de tô poético
e começa o livro segundo justamente com
os irmãos do calcanhar de um monte de
200 nada disso Lucas trazer uma com o
cansou a ficou na dele mas a gente acha
que dá para ficar essa corda mais o
verdadeiro injusto mesmo para sempre
buscando interesse próprio ele finge que
está buscando o endereço dos outros e aí
esse que é o ponto que dá a dificuldade
a dificuldade é essa entre esse barco
por exemplo isso não é dito no texto mas
eu tô super interpretando para fazer
entender então nesse barco por exemplo
que se sentava anteriormente os caras
eles estão sempre sempre sempre sempre
de olho na possibilidade deles por
exemplo se virarem o capitão do mar mas
eles estão fingir então sempre buscando
interesse comum é preciso lá então esse
essa é a dificuldade da política na que
é colocada para o que é uma dificuldade
moral né a dificuldade moral no fundo no
fundo no fundo no fundo todo mundo que
pudesse escapar estaria buscando sempre
o interesse próprio mas aparência do
interesse a do interesse da busca do
interesse dos outros seria uma
é uma barreira de proteção para aquele
cara conseguir buscar o interesse
próprio ou seja a se coloca que Sócrates
Então faça um elogio não dá a aparência
de Justiça mas de realmente ser junto aí
só que eles ficam no córner né fica no
canto e aí ele fala tá bom você me
colocou realmente uma questão difícil
vou bom tentar entender o que que a
justiça então então a gente vai enxergar
em letras graúdas Vamos tentar construir
uma cidade que seria perfeitamente justa
E aí depois a gente volta para a para o
indivíduo e aí a gente vê se vale a pena
ser um indivíduo justo seu quintal a
primeira vamos ver uma sociedade
perfeita O que que você tinha ajustes
Vamos tentar encontrar uma sociedade
perfeita vamos uma sociedade um palavras
que a gente vai criar E aí por isso que
a gente foi para ti meu né porque isso
leva até o livro quarto ou quinto já não
é mais tô perdida nas ideias mas ele
leva um tempão né E aí não daria para
gente ler esse texto nesse meu momento
né aí
e a gente vai partir meu eu não tinha
ele faz essa recapitulação de assuntos
que são trabalhados na República Então
meus ladies até porque quando termina
essa esse trecho no início do ti meu
aparece uma questão importante lá para
mim e noite meu tá colocado aquela
divisão entre ser imutável e de vir as
coisas que se transformam então isso
aqui não é em sentido próprio né isso
aqui tá de vindo né isso aqui tá vindo
Você é em um sentido relativo né hoje só
que é um livro mas amanhã pode não ser
mais isso aqui é vermelho hoje mas eu
jogar uma tinta que ele pode ficar verde
então assim nesse sentido a coisa é de
uma forma específica mas ela pode se
apaixonar a pode deixar de ser deixar
desistir ganhar outras características e
tudo mais parece âmbito que a gente viu
na República no vídeo passado rolando um
transferiu não ser rolando entre o ser
eo não-ser beleza aí o que acontece
nesse nessa construção dessa cidade essa
cidade Visa construir uma hierarquia de
quem tem interesses próprios então ele
não tem família não tem propriedade
própria não tem nada mas por que que
estão querendo construir uma cidade
justíssima é aquela na qual os
governantes não estão procurando
interesse próprio eles estão me
procurando sempre o interesse alheio o
endereço a comunidade aí eles formataram
essa coisa em palavras Lembrando que é
isso sempre é uma metáfora para o
indivíduo nessa cidade ele disse que tem
duas ondas que são atravessados L
dificuldades para criar A Cidade Ideal
uma é a comunidade de mulheres e
crianças e outra é o direito das
mulheres participarem da política de
modo que seja todo mundo ele a dentro
dessa organização de poder igual aí
adimanto e Glauco não lembro quem agora
acho que o Glauco é eu acho que o bloco
assim Lembro mente ele fala assim Ah tá
beleza isso aí mano Acho que eu acho que
o bom é isso aí é maneiro você é bonito
e realmente Essa cidade é muito
maravilhosa mas será que ela pode
desistir aí Sócrates fala
e não interessa a gente não tava falando
até agora e nada diminui em a nossa fala
tá Que ela não pode existir porque eu tô
dizendo isso seria o máximo justo porque
a gente pode olhar lá para aquele
negócio e aí usar aquele como exemplo
para ser uma pessoa justa assim isso é
considerado junto esse essa cidade de
falta feliz tela de fato produz a
felicidade para ela mesma então o missão
a metáfora e um sendo parecido com ela
eu devo me espelhar nela interessa se
ela vai existir mas eu devo me espelhar
nela para tentar ser feliz também se é
que ela é se aquela é justo então só que
aí o gol com esse nicho né não mas eu
quero saber se isso é exequível
exequível E aí o Sócrates Então fala não
beleza mas aí eu tava digitando aqui
porque tem uma dificuldade a mais para
ela ser exequível que dificuldade é essa
tem que consequence dir o governante o
Basileu em conselho tem que conhecer de
um governante com a figura do filósofo
aí ou a galera pergunta não Imagine
o filósofo pode Maia é uma demanda que
fala dinheirinho por aí sogra disse que
o filósofo fechar esse moleque é esse
cara que conversando com o Garotinho na
água e tá me diga o que é no seu pé
Então eu acho que eu joguei de palavra
igual Sócrates vai né fica com joguinho
de palavra e tal e não isso aqui é da
poder para essa pessoa dar o povo acha
essa pessoa essas pessoas desprezíveis é
só que ele fala de fato o povo acha
essas pessoas presentes mas eles é
porque eles não eles não entendem o rolê
Quem é o filósofo de verdade é aquele
que busca aí é colocado aquela aquela
negócio as coisas eternas ele estava
buscando a ciência mesmo a ciência mesmo
a ciência mesmo então ele não ele o povo
tem raiva daqueles aqueles caras que
ficou nesse jogo gente e tal mas é por
causa do joguete do joguete mas o piloto
naquele tá no jogo gente de palavras não
sei o que ele está buscando coisas
verdadeiras e eternas E aí ele sai da
metáfora do barco que a metáfora é muito
boa para explicar isso né É o seguinte
Na verdade o que eles não
Fala galera e ele o que que acontece
eles gostam especificamente eles gostam
eles gostam do cara que diz para eles
diz que é verdade que pode que tá certo
é melhor para o barco a que tá no
interesse dele por exemplo libera bebida
aí do barco libera comida aí do barco
Desde que seja interesse delicioso
elogiando aí tem aqueles malignos que
ficam nesse joguinho de poder E aí o
pessoal odeia essas pessoas e tem os
outros que eles não é que eles odeiam
Mas eles acham assim meio descartável
meu desprezível né a Time a palavra meio
desprezível Quem é Essa pessoa
desprezível que eles desprezam bons
filósofos que eles não entendem precioso
que estão fazendo porque os filhotes
estão fazendo aí vai ser explicado mais
explicado aquela diferença entre doc
sempre tem e a diferença entre ser
eterno e coisas de verniz e o que que o
filósofo Fazenda está buscando as coisas
tarde com as elas são pra gente entender
melhor para a gente entender melhor o
que está sendo dito ali é você tem que
assistir os vídeos passados tá então
realmente
e tem que assistir os vídeos passados
que eu não vou repetir tudo que foi
discutido lá pro legumes né é que vem
antes do colado prolegômenos é o que vem
antes do discurso Então antes do
discurso acerca da da caverna tem tudo
isso que eu contei para vocês agora aqui
se você caiu de paraquedas agora
assistimos anteriores que você vai
entender e agora a gente vai continuar
até o mito da caverna e aí vem o ciúme
do Sol que eu falava que vocês que a
ideia é de bem que é super importante
você só consegue brigado né você só
consegue entender o neoplatonismo
conselho do Sol você só consegue
entender porque que o cristianismo se
aproveita se apropria melhor dizendo se
aproprie do platonismo por causa do
símbolo do Sol você só consegue entender
o mito da caverna bem se você entender
os tímidos sol eu preciso entender você
me liga o som está tudo isso para Além
disso ela dá ele dá digamos nessa etapa
Mel
e da crítica as ideias a A Crítica da
teoria das idéias não considerada
critica a teoria das ideias apenas
apresentando a inicialmente aonde
epistemologia de Platão parece com muito
muito muita clareza aqui ou seja como
que é o mundo o mundo é feito de coisas
que estão se mexendo se transformando o
tempo todo só que essas coisas que estão
se mexendo e se transformando o tempo
todo tem coisas antes delas antes delas
que dão condição de existência dessas
coisas que estão se transformando essas
coisas que dão a condição de existência
além de serem as ontologicamente
anteriores é dando a condição de
existência dessas coisas que estão
acontecendo aqui no mundo se move essas
coisas elas elas são eternas e
pulseirinha eternas e imutáveis ela
assim são objetos do conhecimento
propriamente dito conhecimento
propriamente dita de coisas eternas O
que que significa significa que o
cliente me falando o tempo todo né Isso
aqui é
não me interessa amanhã ontem depois de
amanhã a diagonal do retângulo do
retângulo sempre vai ter a as mesmas
propriedades Então se aparecer um
retângulo aqui nesse retângulo tem as
mesmas propriedades hoje amanhã você
goste de morango você Você odeia a
direita você gosta da esquerda você
gosta da esquerda você gosta de direita
não sei fica confuso não interessa o que
acontecer nem parece que tempo as
propriedades do Triângulo sempre serão
as propriedades dos triângulos essa essa
é o ponto né o as propriedades do
retângulo caso e aí assim como isso
acontece o triângulo retângulo ou para
os números isso acontece também por uma
outra técnica essa técnica são as formas
ou as ideias né Deu para entender isso
até agora
bom então o que que é a posição de
Platão bom aí não pode ficar limitado as
coisas que se transformam aí ele vai
dizer o seguinte isso aqui não é
exatamente eu não tenho exatamente
conhecimento em sentido próprio apps e
me só que eu não tenho eu tenho doxa eu
vi né agora eu abriu o tradutor agora
pouco eu vi que uma das hipóteses de
tradução para doxa é expectativa eu
gostei disso me aperceber de como é que
eu posso usar isso porque aí eu joguei
no Google o que que significa
etimologicamente expectativa né e
significa a tem a ver com espectar de
ver né espectar EA expectativa é um
super é um super ver no nosso caso
anteriormente né mas a expectativa é bom
é bom para dar a compreensão que se tem
acerca da Doca
é porque a doxa não é uma mera opinião
igual no português opinião eu acho né é
um Eu acho doxa essa coisa tá no campo
da doxa em Platão significa que você
pode ter doxa verdadeira pouco para
gente faz pouco sentido em português né
você diz assim eu tenho uma opinião
verdadeiro uma opinião faz falsa não se
você tem opinião verdadeiro você pensa
né na linguagem como se você tem uma
opinião verdadeira sobre a água que você
conhece algum é sinônimo não tem que
tomar cuidado aqui você pode ter uma
opinião verdadeira tem uma televisão
atrás de mim né é uma opinião verdadeira
só que esse isso aqui tá no campo do
opinião tem uma televisão atrás de mim
porque isso é precário a televisão pode
mudar pode deixar de mudar entendeu a
precariedade da coisa porque as coisas
estão em movimento então conhecimento no
campo da doxa é precário e Tem coisa que
não importa aonde que é o do Círculo que
eu falo para vocês né o pin como é que a
Bia o
e a razão entre o diâmetro já não é mais
nada de Vamos ver eu sou burro tá lá lá
i i i
e é uma proporção definida pela relação
entre o perímetro de uma circunferência
e seu diâmetro né então a razão entre o
perímetro EA circunferência sempre dap
Não importa quando onde não importa
quando então isso aqui que a ideia né
porque isso que eu falo para vocês que
deram isso que a ideia em português é
isso essa esse aqui é um lance esse aqui
é o lance né Isso aqui é eternamente
assim não importa o que você acha não
importa em que população que você tá não
importa em que tempo que você tá isso
sempre assim e aí isso ajuda a
compreender Qual é a nota do cara porque
ele tá na época em que a matemática está
se desenvolvendo né então a com isso
você consegue entender se isso é verdade
para a porcaria do pin da relação
comparativa aqui que a gente fez entre
perímetro A perímetro e circunferência
sempre da mesma proporção independente
de qualquer coisa bom devem ter coisas
como justiça como coragem como não sei o
que que também são eternas
e também dependendo da minha opinião eu
acho que me aparece do hoje ou amanhã do
aquilo ali nessa cidade na outra tem que
ter uma coisa em si mesmo entendeu
bom então a é isso é esse caso dói acho
caso e aí ela lembra dele insisto a
gente critica aí você aliás aquele vídeo
que eu tenho de 9 anos atrás é falando
isso né papel está errado mas vamos lá o
cara inteligente compreender nove anos
eu falei já legal eu gostei de me
lembrar desse vídeo enfim aí o que que a
gente tá fazendo aqui a gente vai tentar
demonstrar agora a gente vai tentar
demonstrar isso tudo que eu tô falando
que você pode falar uai você tá criando
isso da sua cabeça né Pedro você
acredita você tá tentando fazer
psicologismo errado tá no texto né então
a gente vai ler no texto isso tudo que a
gente tem falado Beleza então vamos lá
então como é que terminou o último
trecho exatamente ele trocando ideia com
a Dilma muito e aí colocando para ele
que olha isso aí que a galera odeia
odeia odeia odeia não são os filósofos O
que a galera despreza e fato são os
filósofos mas que eles não entendem
direi
e a gente vai da unmik é explicada né
então a gente vai d496 a até o final do
livro Até o final do livro sexto que é
hein
em 511 511 é E aí vocês vão ver se eu tô
mentindo ou citar um texto mesmo né
Vamos lá lá
bom vamos recapitular a última frase né
E quem diremos do que Sócrates falante e
que diremos dos que são a e lembrando
sempre que quando a gente fala eu disse
eu não sei o que é porque tá em primeira
pessoa né é o Sócrates narrando a
personagem que quem diremos nós que são
indignos de uma educação quando se
aproximam da filosofia e o trato que tem
com ela não é o que ele é devido que
espécie de pensamentos e opiniões eles
trarão a luz Será que realmente a que
que o realmente adequado não seria temos
como os sofismas como algo não autêntico
que nada tem a ver com a uma reflexão
verdadeira perfeitamente em
é bem pouco adianto de seu resta dos que
tem com a filosofia o trato que ela
merece ou é um caráter Nobre e
bem-educado que preservado pelo auxílio
onde não encontrou quem o corrompesse
mantém alto naturalmente é sua relação
com ela ou é grande alma e crescendo
numa pequena cidade não dá atenção ao
que diz respeito a ela porque a desdém
ainda Uns poucos que na na que
naturalmente bem dotados tem suas razões
para desprezar sua ocupação EA trocam
pela filosofia até o Freio que é teve
nosso amigo ténis Teles a seria capaz de
reter um juntos tags tinha tudo para
desviar-se da Filosofia mas o cuidado
que tinha com a saúde impedindo de
tratar da política fez que não a
deixasse
e quanto ao meu caso não vale a pena
mencionar o sinal de Mônico é o daemon
não é o sinal ele diz né quando ele era
novo ele recebeu esse sinal do Daemon
essa espírito que eu acompanho Há de
haver larga tudo vai lá você a cabuloso
né lá na é o nome do negócio esqueci o
nome do negócio é que isso dificilmente
deve ter acontecido a lentes a outros e
os que estão entre esses poucos provaram
como a posse desse bem é doce e
agradável e em compensação viram
bastante bem o delírio do vulgo e o fato
de que ninguém por assim dizer faz algo
de sadio em relação a assuntos da cidade
e que não a aliado com quem possa sair
em Socorro da justiça e salvar mas
sente-se como um homem que tivesse caído
no meio de férias
e não quer ser Cúmplices de injustiças
mais sendo um só não é capaz de resistir
a todos os selvagens e morre antes de
prestar serviço a cidade ao Sócrates
aqui dar a própria história de morre
antes de prestar serviço à cidade e aos
amigos a tomando os tornando-se inútil a
si próprio é os outros levando em conta
todos esses pontos ele mantém a calma e
ocupa-se de seus interesses Então como
alguém que durante uma tempestade busca
abrigo atrás de um muro caso um vento
traga um turbilhão de pó e de chuva e
mesmo vendo os outros cheio de justiças
se dá por feliz sabendo que aqui viver a
sua vida isento de justiças imediato
simples e daqui ir embora Sereno e
Benigno levando consigo uma bela
Esperança mas realmente desse se não
seria de importância mínima obra que
realizasse
e nem de muito em cima de seu se não
tivesse conseguido a constituição
adequada numa constituição adequada é
que ele cresceria mais e junto com os
bens que fossem seus salvaria também os
da Comunidade
bom então os motivos pelos quais a
filosofia é alvo de calúnias que afirmo
serem injustiça já foram penso eu
adequadamente expostos tu tens ainda
algo a dizer hora de se não mais tenho a
dizer sobre isso mas entre as
constituições atuais qual delas das como
conveniente a ela
e nenhuma falei ou seja está falando a
Constituição do indivíduo em referência
à Constituição da cidade qual cidade que
permitiu a existência desse filósofo Né
nenhuma falei e essa é também a queijo
nenhuma das constituições atuais é digna
de uma natureza filosófica e é por isso
que ela se transforma e passa a ser
outra como uma semente estrangeira que
semeada em outra terra costuma chegar
sem força ou no sol sendo dominada por
ele assim também agora essa natureza em
geral não mantém sua força própria e
passa a ter um caráter diferente sim
porém essa natureza assumir a melhor
constituição a que esteja sua altura
nesse momento deixar a evidente que é
realmente divina e todo o resto
caracteres e ocupações era humano mas é
evidente que depois disso vai perguntar
que constituição é essa
e não acertaste disse não é isso que vou
perguntar mas se essa constituição é
aquelas que expusemos ao instituir nossa
cidade ou é uma constituição diferente
me contou mais essa naquele momento
porém também ficou dito que na cidade
sempre deveria ver uma autoridade que
tivesse da Constituição o mesmo conceito
que tu O legislador tinhas ao fazer as
leis sim e foi dito disso mas falei não
fico suficientemente não ficou
suficientemente claro por causa do medo
que sentir quando com as objeções que
fazes deixasses evidente que a
demonstração desse ponto seria longo e
difícil e aliás mesmo o que ainda resta
não é fácil de expor o que como a cidade
deve tratar a filosofia para que ela não
pereça é que todos os grandes
Empreendimentos são estáveis e como se
diz o que é bela é realmente difícil
um pouco mais apesar disso que a
demonstração só chegue ao fim quando
esse ponto estiver demonstrado o que me
impede de se eu não é a falta de vontade
mas antes a minha incapacidade estás
aqui ao meu ao meu lado e reconhecer as
minha boa vontade ver também agora
quanta Bondade e até mesmo temerário
idade a no que vou dizer a cidade deve
abordar o estudo da filosofia de maneira
oposta a de agora como atualmente de seu
mesmos que tem contato com a filosofia
quando são ainda mocinhos no período que
vai da sua infância ao momento de se
aplicarem a administração de seu
patrimônio familiar e dos negócios onde
se aproximam da parte que é mais difícil
afastar-se nesse estudo e São esses os
que são tidos como os mais sábios
filósofos a parte mais difícil a que me
refiro é a que trata dos disco
e a partir desse momento já chega o que
fazem muito se a convite de outros que
se ocupam com a filosofia aceitam-se é
seus ouvintes achando que só deve
ocupar-se dela como passatempo Ou seja
aquele curso de passa tempo Pedro mais
coisas
e são sempre assim estão também em
movimento ou podemos colocar o colocar
ela sobre interpretação de Parmênides
meu ponto e eu acho que fica bastante
claro que há no texto Vinícius é que a
Lotofácil uma síntese entre Parmênides e
o que é que ele chama ele mesmo chama no
ttd fluxista né meu povo minha leitura
né de modo que a diferença das formas é
que exatamente elas são eternas as
propriedades que elas têm são eternas
como é quase como se fosse uma metáfora
como o número é o pe sempre vai ser pe
nunca vai mudar não interessa o que
aconteça o Pires sempre vai ser pe Então
as formas também ela sempre vão ser traz
quais são desde o início do dentro da
tua vida aliás no e-mail é assim que se
dá né ah ah o demiurgo que é um aspecto
Demônio também né o Espírito está
colocado ali no meio do caminho ele
e se inspirar nessas ideias que são
anteriores a ele não tem então a Tem
coisas que são eternas antes mesmo da
criação do mundo e ele vai lá Pega essas
coisas eternas e construímos Como por
exemplo o círculo retângulo né Se tiver
na parte da a gente vai falar sobre isso
né Na parte da da parte de baixo do que
é inteligível Além disso tem as formas
também tem uma parte de cima do que é
inteligível Então essas coisas que são
inteligíveis é que são captadas pela
pelo pelo menos pela Inteligência é
porque a gente tá dois assim mas porque
a captadas pelos essas coisas que o nos
katas elas são eternas e elas são
captadas apenas pelos e outras coisas
que a gente conhece mas conhece maneira
precária tão Campo da doxa então isso
não há objeto de ciência em sentido
próprio ou de episteme né que é o termo
não é o dia a dia por ser tão grande
doxa não não significa você não pode ter
uma Box a verdadeira
É mas o que é objetos Extreme é
exatamente que é imutável que uma vez
você conheceu acabou se né digamos assim
que sempre é aquilo não tem outro não
tem ele não se modifica de modo que você
conhece hoje e amanhã a gente se conhece
e muda e se modifica e se transforma na
ver né então vamos lá tá tá contou mais
é essa naquele momento porém que ficou
Pode me Pedir Total onde é que eu tava
o amor do início Aqui quanto mais essa
naquele momento porém também ficou dito
que na cidade sempre deveria haver uma
autoridade que tivesse A constituição a
tivesse a constituição o mesmo conceito
que tu legislador tinha ao fazer as leis
e isso foi dito disse mas falei não
ficou suficiente mas falei não ficou
suficientemente claro por causa do medo
que sentir quando na acha que tudo já li
mais embaixo aqui para dar a 1
e como a cidade deve tratar a filosofia
para que ela não pereça é que todos os
grandes Empreendimentos são instáveis e
como se diz o que Bella realmente
difícil mas apesar disso O que é
demonstração só chega ao fim quando esse
ponto tiver demonstrado o que me impede
de se eu não é a falta de vontade mas
antes a minha capacidade esse caso aqui
ao meu lado e reconhecer a minha boa
vontade ver alguém agora quanto a boa
vontade e até mesmo temeridade a no que
vou dizer a cidade deve abordar o estudo
da filosofia de maneira oposta como a de
agora como atualmente de seu Ah lembrei
desse momento esse momento é o seguinte
ele vai colocar exatamente o problema de
que o pessoal fica nesse diálogo Zinho
de opinião né essa coisa de refutar O
que você acha reflita que eu penso não
sei o que é vou Dálias refutar is
refutes E aí o cara fica achando que não
tem verdade porque ele acha que uma
coisa é uma hora depois ele muda de
ideia não sei aí ele fica acham
bom então educação não pode ser feita
com base nessas disputas das o físico
então para treinar você para disputas
por exemplo a no na Ágora ou do
Judiciário né que você tem que saber se
defender tem que saber é dominar a
confecção das pessoas para fazer que
elas acreditem que a verdadeira aquilo
que você tem interesse que seja parecido
com o verdadeiro para elas então nessas
disputas vocês se diz educam então nas
cidades onde isso é feito está se
deseducando que aí o pessoal fica
achando que não tem verdade que fica
achando que a verdade varia depende no
não tem objetivo só tem subjetivo né
usando termos contemporâneos
evidentemente mas isso aqui fica claro
analogia né vamos ver agora no texto
atualmente de seu mesmos que tem contato
com a filosofia quando são ainda
mocinhos no período que vai da sua
infância ao momento de se aplicar em
administração de seu patrimônio familiar
e dos negócios onde se aproximam da
parte que é mais difícil afastam-se
desse estudo e some
é preciso que são tidos como os mais
hábeis famosos a parte mais difícil a
que me refiro é a que trata dos
discursos a partir desse momento de
acham que fazem muito se a convite de
outros que se ocupam com a filosofia
aceitam os seus ouvidos achando que só
deve ocupar-se dela como passatempo mais
tarde quando a velhice está próxima com
exceção de alguns poucos eles ficam
muito mais apagados que o sol de
Heráclito a ponto de não mais
permanecerem as ISO pessoal de Heráclito
aquela coisa que nunca o mesmo né é
resumo que recuo utiliza é aquela coisa
né se você tá nessa situação você vai se
acostumar à ideia de que a verdade é
relativa e não tem verdade nenhuma não
tem nada que é eterno e imutável tudo
pode variar depende só da opinião de
cada um da percepção de cada um ó
o que coloca na nota de rodapé 14 desse
sol de Heráclito a é o Deus trans
fragmentos seis né O Sol é novo a cada
dia
o Finn porque não é o mesmo sol né que
nasce toda vez não é o mesmo sol que
nasce toda vez que pode falar sobre
aquilo vocês que a gente faz sobre
Heráclito um dia então paga mais para
nós vamos lá é e como deve ser feito
disse
e entrou a mulher do Google deixa eu
tirar o
E aí
E aí
[Música]
G1
e de modo inteiramente oposto quando são
mocinhos e crianças devem ter trato com
a educação e uma filosofia apropriada os
jovens e no momento em que estão
crescendo e se torna um homens devem
cuidar bem de seus corpos conseguindo
assim uma ajuda para a filosofia com o
avanço da idade no momento em que a alma
começa a atingir o seu desenvolvimento
pleno devem intensificar os exercícios
relacionados com ela e quando perdem a
força física e ficam fora da política e
das campanhas bélicas Então como animais
sagrados já podem pastar em liberdade e
nada a fazer exceto que para eles sejam
passatempo é que se quer que vivam
felizes e depois de sua morte o destino
deles já com responda a vida de vida
aqui
e parece-me Sócrates disse que falas com
muita boa vontade creio porém que a
maioria dos teus ouvintes A começar por
trazemos ainda com maior boa vontade
resistiram a tua fala e que De forma
alguma se deixaram pessoa de Não tente
desse eu índice povo com trasímaco a
pouco ficamos amigos embora jamais
tenhamos sido inimigos né porque trazer
uma acabou só que tá certo tá aí Aí ele
dá dizendo assim não não vem puxar
trazer muito não trazendo já tá de boa é
não desiste não desistiremos de tentar
até que o ou conversamos a ele EA outros
ou façamos algo que lhe seja útil na
outra vida quando de novo depararem com
discursos como essa com discussões como
essa
o pequeno é o prazo que se estabelece
diz o menino a demanda e é um nada disse
em relação a eternidade Aliás não é o
ajoelha e reza no final é isso né
bom e é um nada disso em relação a
eternidade era tanto não é nenhuma
Maravilha que a maioria das pessoas não
se deixam persuadir pelo que falamos
elas jamais viram acontecendo o que
agora estamos dizendo com frequência é
muito maior ouviram certas frases que
apresentam entre si semelhante e
semelhanças que são propositais e não
espontâneas e coincidente como aconteceu
há pouco né o que eu acabei de dizer
para vocês mais um homem que se
emparelhe com a excelência e a ela se
assemelhe tanto quanto possível de
maneira perfeita em suas obras
e a e ações seja um ou mais um elas
jamais viram erezer sendo o poder ela
jamais viram exercendo o poder no uma
outra cidade como esta o que achas Nunca
vi nem foram disse eu bons ouvintes de
discursos belos e nobres Nos quais
houvesse uma pesquisa séria que usasse
todos os meios para chegar ao
conhecimento da Verdade e de outro lado
nos quais só com reservas se
aconselha-se acolhessem as sutilezas
erísticas e tudo que não Visa assim não
a fama EA competição do erística aéreas
e a deusa da discórdia né eles estão
tipo de diabo Onde você tá tentando
vencer a qualquer coisa aliás é curioso
porque a palavra dialética né que a
gente está comentando aqui ela parece no
te também significando exatamente
através do discurso em oposição ao e
risco Mas quem fala
olá uh o protagonista que só que está
imitando né então ele fala assim ó se
aprontar agora estivesse aqui ele dizer
que isso que eu falei ele eu estou de
sacanagem que eu tô desocupando fala
dele ele diria não seja ele fico seja
tem um discurso com base a vendo
convencimento na base dialética um ato
que é a favor do discurso mesmo onde a
gente está tentando chegar a verdade não
simplesmente pessoal de os outros é isso
é colocado na boca de Protágoras a
quando Platão quando Sócrates o está
imitando né interessante né pediu para
vocês do John Stuart mill percebeu muito
bem que Protágoras não é tão
vilipendiado assim quanto normalmente
acredita na outra que é repetido pelo
Grosso né também o historiador então
vamo continuar um
e onde é que eu tava não é risca a com
reserva-se a considera surgilaser
esquecer tudo que não Visa assim não a
fama EA competição dos tribunais e
também no convívio particular não foram
Nice foi graças a isso que desceu
naquele momento apesar de prevermos
essas dificuldades e de temê-las nós
dizíamos sobre equação da Verdade que
uma cidade uma constituição um devido
isso pouco importa perceba né que estão
falando do fim das contas do indivíduo
mas aquele da ao aspecto de grau Não
interessa que o indivíduo pela cidade
pela constituição politeria né uma pode
uma Poli tem um indivíduo gasguito
saliva e
é isso pouco importa jamais chegará à
perfeição antes que esses poucos
filósofos de quem não se diz que sejam
maus mais indo triste naquela conversa
que estava tendo agora pouco sejam
obrigados por uma situação for Twitter
Quem não Ele eles ou não a ocupar-se da
cidade e a cidade seja obrigada a
dar-lhes ouvidos ou então que os filhos
dos que estão no poder ou exercem a
realeza o mesmo eles próprios por uma
inspiração de vida sejam invadidos por
um verdadeiro amor pela verdadeira
filosofia que uma dessas alternativas ou
mesmo ambas não possam ocorrer eu afirmo
que não faz sentido é que se fosse assim
seria justo que riem de nós o que apenas
estaremos anunciando que gostaríamos que
eu conheci é isso pois bem se uma
situação que forças filósofos eminentes
a cuidar da cidade já ocorreu no imenso
tempo passado ou ocorre hoje
a Bárbara que bem longe de nosso campo
de visão ou ainda no futuro há de
ocorrer A esse respeito Estamos prontos
prontos a sustentar com a força de
alguns argumentos que a Constituição de
que se falou não só existiu né gente
lembra da Penha nas do passado lá no
timeu né make make a pena great again e
existe como também existirá quando essa
musa tiver musa da filosofia né quando
essa música tiver poder sobre a cidade
não é impossível o que ela exista Nem
nós estamos falando de coisas
impossíveis mas que se trata de algo
difícil é algo sobre o que mesmo entre
nós acordo essa também disse a minha
opinião
e mais vai dizer disse eu que a maioria
não é de se parecer talvez diz meu caro
amigo disse eu não faça críticas tão
pesadas as pessoas do Povo certamente
elas vão mudar de opinião se sem excitar
que elas mas ao contrário animando as e
desfazendo a calúnia contra o amor da
sabedoria filosofia a indicares os
filósofos de quem falas e definir es
como fizemos a pouco a natureza e a
profissão deles ou seja sente definir
como a gente definiu E aí é que busca
oferecida as coisas mutáveis e tal
aquela coisa toda para que não julguem a
não julguem que falas daqueles que elas
têm como Tais sua Caneca já vou pegar
água Deixa eu só terminar eu não passo
aqui se os virem como são por certo
admitir as que mudaram da opinião e suas
respostas serão outras ou P
se alguém se mostra irado com quem não é
errasse viveu na iha Silva tem violência
tem raiva é o inveja com quem não é
invejoso eu já que é Generoso e afável
antecipando minha titi digo que Julgo
que uma natureza tão áspera se encontra
em poucas pessoas não na maioria e eu
disse estou inteiramente contigo quanto
a esse ponto então estás também comigo
quanto ao seguinte os responsáveis pela
má disposição que a maioria das pessoas
têm contra filosofia são os que vindo de
fora e sem respeitar as conveniências
nela instalados injuriam se multuamente
brigam entre sim fazendo sempre discurso
sobre pessoas e não sobre o que é
adequado a filosofia estou de acordo
disso aquele a demanda ou seja eles
estão falando de não do filósofo em si
mas de pessoas que se aventuraram
conclusão
Tô precisando para o raio aquele de
manto que tem seu pensamento
verdadeiramente voltado para os seres
não tem lazer para baixar seus olhos
para as atividades dos homens para lutar
com eles e enchesse de inveja
animosidade mais vendo e contemplando
objetos moderado e imutáveis né que é a
pergunta que fizeram anteriormente né é
exatamente isso eles são imutáveis né só
presta o pulso da coisa toda que entre
si nem comendo cometem e sofrem
injustiças e se mantém todos a em ordem
e segunda a segunda razão tentam
imitá-lo e assemelhar-se a eles
acreditas que quando o se convive com o
que se admira
Não há como não imitá-lo é impossível
diz assim o filósofo convivendo com que
é Divino e ordenado torna-se torna-se
ordenado em Divino na medida do possível
para um homem mais da parte de todos é
objeto de muitas calúnias certamente
então se ele se defronta com a
necessidade de esforçar-se por inserir
nos atos humanos privados ou públicos o
que ver lá e não apenas trata tratar de
modelar se a si próprio tu crês que ele
virá a ser um mau Artesão da temperança
da justiça e do conjunto das excelências
do cidadão ou seja o bom educador né que
é o filósofo ele vai encontrar o que que
a justiça e ainda vai poder Como
demiurgo faz lá no timeu né ele vai
poder pegar a justiça e colocar em você
ela poder pegar a coragem de colocar em
você mas primeiro ele precisa saber o
que que é a justiça primeiro ele precisa
saber o que que é a coragem não tenho
é por isso que tem que ser a coisa nela
mesma e mortal eterna tal parar de forma
alguma de se ele mas se perceberem que
falamos a verdade sobre os filósofos a
maioria das pessoas se estará contra
eles e não nos dará crédito quando
descemos que jamais uma cidade será
feliz se não desenhar em pintores que
sigam o modelo divino
e as pessoas não se irritaram disse ele
se entender mas como será o desenho de
que estás falando tomaria o disse eu a
cidade os costumes dos homens e como se
fosse um quadro começaram a fazê-la
fazendo uma limpa tarefa não muito fácil
sabes que não. Logo se diferenciariam
dos outros não queriam ocupar se por
cada pessoa individualmente ou com a
cidade nem escrever leis a antes de
recebê-las recebê-la limpa ou eles
mesmos a fazer limpa e necessitariam
certo disse ele depois disso crês que
delinear um plano da Constituição o que
mais fariam em seguida pensou eu alce
porém ao trabalho voltariam amiúde os
olhos para os dois lados para aquilo que
por natureza é justo Belo temperante ou
tem qualidades
o antes e para aquilo que estivesse
criando no meio dos homens misturando e
temperando cores a partir das ocupações
deles para chegar ao Tom da peça humana
tomando como aquilo que quando existente
entre os homens também o barulho chamou
de Divino e semelhante aos Deuses em
razão e hora creio apagadinha um traço
hora incluiria um outro e hora pagar um
e hora creio eu pagaria um traço hora
incluir em um outro até conseguirem
fazer que as características caracteres
humanos fossem tanto quanto possíveis
agradáveis aos Deuses belíssimo Pelo
certo seria o desenho disso Será disse
eu Kid alguma forma aqueles que tu
afirmas esses diriam no ataque contra
nós estamos convencendo de que era um
desenhista de constituições como esse
que estávamos elogiando naquele momento
o mesmo que causou irritação entre eles
O que passávamos as cidades para a mão
deles ouvindo nos dizer agora ficariam
mais mansos ou seja agora quem te
explicou o que que é o filósofo e vai
conhecer o que que é bom que quer justo
e corajoso em si e não impressões e
opiniões deveniente sobre esse assunto
aí sim se eles acham que isso é o
próximo é esse eles querem como
governante né Vamos lá é muito mais
disse ele muito mais disse ele se forem
sensato qual poderá ser a objeção deles
não serem os filósofos apaixonados pelos
seres pela Verdade Mas isso seria
absurdo disse ou não ter a natureza
deles tal como expusemos
a afinidade com bem por Excelência bem
por Excelência né que vai ser tratado
agora pouco também não seria por essa
razão então não ser uma não ser matar o
razão não ser matar o natureza mais que
qualquer outra Quando consegue a
profissão que lhe convém perfeitamente
boa e filosófica ou dirão eles que antes
o serão aqueles a quem excluimos Para
que não então ainda se enfureceram
quando dizemos que até o momento em que
a raça dos filósofos não tiveram a
cidade em suas mãos nem a cidade nem os
cidadãos terão uma trégua de seus males
nem a constituição que realizamos em
todos disco chegará a realizar os menos
disso entende o que eu quero dizer aqui
então ele tá aqui ainda se vocês estão
assistindo os primeiros vídeos que a
gente fez né lá quando trazer meu pão
não fala com o termo técnico digamos
assim né então se ele não tá falando de
pessoas ES
e ele tá falando do conceito né então
assim conceitualmente digamos assim não
é exatamente conceito a palavra mas
assim ou se você pensar o que significa
filósofo e ele é o talco a gente de
escreveu significa procurar as coisas
nelas mesmas Tais quais elas são e
sempre serão E aí o cara consegue chegar
aí de qualquer coragem sabe sabe dizer o
que a temperança e sabe ensinar as
pessoas a serem corajosas temperantes e
todas as outras ordens de virtudes que
estão na clássica Gracie por todo o
evento a porcaria nenhuma disso né da
Tradição A então aí Cia se isso é ser o
que eu uso Aí sim agora eu entendo né
deslizar de manto
eu tô pensando aqui se você não leu o
texto vocês achando o menino do poder dá
certo né fofinho do Polpa Tá certo e não
é exatamente isso que está sendo dito né
a preferir então que digamos não que ele
se enfurece ao menos mas que ficaram
completamente mansos e persuadidos de
forma que concordem conosco não por
outro motivo mas por se sentirem
envergonhadas perfeitamente índice mas
bem difícil considerar consideremos que
os tenhamos convencido mais sobre essa
questão alguém objetar a haveria
possibilidade de Que filhos de reis e
potentados Nação contra os com a
natureza filosófica e objeto horários
alguém poderá dizer que mesmo que nasçam
com essa qualidade desses alimentos
serão vítimas da corrupção que será
difícil que eles se salve mesmo nós
estando de acordo mas aqui
Eu pretendo aqui no decorrer de todo o
tempo Entre todos eles ninguém se salve
como poderia
a mais esse eu um só que haja se tiver a
confiança da cidade bastará para que
leve a termo o que hoje não merece fé
mais tarde se um governante de seu
estabelecer as leis e as instituições
que falamos não será impossível Isto é
claro que os cidadãos que irão pô-las em
prática de forma mais aquilo que nos
parece bem aos outros parece algo
estranho impossível né parece bom para
gente parece parece parece né no nível
da doxa a Creio que não disse ele em que
nosso projeto se realizável é o melhor
já demonstramos suficientemente creio eu
no que dissemos suficientemente mas
realmente pelo que se vê acontece que as
medidas que esposamos a respeito da
legislação seriam as melhores quando
postas em prática e se isso é difícil
não é impossível
E é isso que acontece disse já que com
muito curso chegamos ao fim dessa
discussão tratemos agora das questões
restantes de que maneira com quais
conhecimentos esse ponto importante com
preocupações teremos na cidade teremos
na cidade quem prescreve a constituição
com que ideia de dedicação a cada estudo
E aí vem aqui ó
é mais mais três páginas eu vou fazer
perguntas para vocês e já sai aqui um
minutinho quando eu faço perguntas né
porque tem um belezinho Olá Rafa Rafa
Rafa já que com muito com chegamos e tal
e Paraná é é o que se deve perguntar é o
que que eles vão fazer como é que eles
vão se preparar então de nada me
adiantou de seu o artifício de deixar de
lado até agora a dificuldade relativa à
posse das mulheres em geração dos filhos
EA instituição do governantes é a
recapitulação daquela 6 horas e a
instituição dos governantes por saber
que a verdade integral seria mal vista e
difícil depois de pôr em prática e agora
em nada é menor é menor necessidade de
tratar desses assuntos esse levamos a
termo que se refere as mulheres e as
Crianças quanto aos governantes a
terceira onda devemos retomar nosso
exame como se estivéssemos ainda no
início de nossa discussão dizíamos se
estás lembrado que era preciso
se fossem vistos como pessoas com jambu
o sua cidade se comprova nas honras dos
Prazeres e das Dores e que ninguém os
ver a renegando esses sentimentos nem
durante suas labutas nem durante e suas
seus temores nenhuma das vicissitudes de
sua vida que era Preciso excluir quem
não fosse capaz disso é o que saísse
absolutamente incólume como o ouro
submetido a prova do fogo deveriam ser
deveria ser posto como governante com
privilégio privilégio da recompensa
durante sua vida e depois de sua morte
era mais ou menos o que estava sendo
dito no momento em que houve uma mudança
de rumo e as afirmações se fizeram
veladas em razão do medo de suscitar a a
presente discussão É verdade o que dizes
estou lembrado eu hesitava meu caro em
dizer que a agora ousei dizer disse eu
em eu eu
e eu estava no carro em dizer o que
agora eu usei dizer eu estava receoso
mas eu soltei uma será brava né mas
agora persistindo na Audácia afirma que
os filósofos devem ser posso como
Guardiões mais rigorosos os mais
rigorosos é o que se deve dizer diz
pensa nisso é provável que tenha poucos
filósofos as qualidades da natureza que
temos que eles deveriam ter poucas vezes
que existem no mesmo espaço e a maioria
das vezes ficam dispersas
é o que está dizendo disso O que tem
felicidade o que tem facilidade para
aprender ter boa memória para explicar
você vivacidade e tudo mais que deveria
dessas que deriva dessas qualidades
sabes bem não costumam ter força e ganho
grandeza de alma a ponto de querer viver
uma vida regrada com calma e segurança
pessoas assim se deixam levar ao léu de
sua vivacidade e pedem sua estabilidade
É verdade que dizes disse
E aí em compensação esses cara esses
caracteres que são estáveis e não
mudáveis aceitam mudanças os que teriam
como o confiáveis e nos combates sobre a
ação do Medo são tardos e em relação aos
estudos compostos da mesma maneira eles
têm dificuldade de movimentação e de
aprendizado como se estivesse
entorpecidos quando precisam reforçar se
nesse sentido só senti vontade de dormir
você já tá dizer assim é raro esse tipo
de coisa que tá falando esse tipo de
pessoa que está falando É raríssima né é
isso que acontece disse mas descemos que
eles deviam ser muito bem dotados de
ambos os tipos de qualidades e que sem
isso não deviam participar da educação
mais rigorosa nem das 11 e do governo em
razão de ser e não crês que isso só
acontecerá às raramente como poderia ser
diferente devemos submeter os as provas
que mencionamos os trabalhos temores e
Prazeres
o que eu mentindo e coisa que eu
mentimos aquele momento mais dizemos
agora devem exercitar-se em muitas
disciplinas procurando saber se sua alma
será capaz de assumir os estudos mais
importantes ou se também aí se acovardar
a como os que se acovardam nas
competições houve realmente dar atenção
a isso Mas quais são os mais importantes
estudos que está selecionando deves
disse eu está lembrado de que depois de
distinguir três partes da alma chegamos
a conclusão uma conclusão sobre o que é
justiça temperança coragem a sabedoria
a justiça sendo a maneira de se ordenar
em já falou isso sobre os vídeos
anteriores nos vídeos anteriores se não
tive se não estivesse ordenar né de
maneira que a sabedoria controle a
coragem para que ela domine a sua as o
faça você ser temperante né Vamos lá se
não estiver lembrando disse e o
mereceria ouvir o que ainda está falando
será que está as lembrado também do que
dissemos antes o que dizemos num certo
momento que para contemplarmos da melhor
maneira possível essas excelências seria
necessário que décimos uma volta bem
mais longa a fim de que a ser um término
elas se tornassem evidentes é como é que
aí PC Olha o contexto né então a gente
falou sobre justiça temperança coragem
não sei o que tal aí o que que a gente
dizia gente se naquele momento que eu
nem falava sobre essas coisas que para
contemplarmos da melhor
é possível essas excelências por quê
Porque ela seria uma ideia também né
então eu seria uma elas nelas mesmas e
si próprias e tal até ramente mutável
então a seria necessário que déssemos
uma volta bem mais longa a fim de que a
seu término ela se tornassem evidentes
embora fosse possível Ligar umas às
outras as provas derivadas do que foi
dito antes e vós dissestes que isso
bastavam e foi assim que foram feitas
aquelas afirmações segundo me parece
parece um desligou-se porém para voz
foram suficientes só poderia dizer
alguma coisa ele dizer hora para mim
estava na medida Essa era também a
opinião dos outros hora meu amigo disse
eu uma medida de tais coisas se não tem
alcance para aquilo que é qualquer que
isso seja não vem a ser conforme a
medida porque nada que seja incompleto
vem a ser
e às vezes porém algumas pessoas acham
que isso basta e que não é necessário
buscar algo mais
já está com muito Jessy diferente
displicente esse tipo de coisa de seu eh
oq menos deve acontecer com O Guardião
da cidade das leis naturalmente de ser
pois bem descer
e o painel contrário ele quem disse a
frase anterior foi Sócrates é esse tipo
de coisa desse eu eh oq menos deve
acontecer com O Guardião da cidade Total
naturalmente de ser pois bem a não tá
errado mesmo aqui é um disse eu pois bem
disse eu tá errado aqui pois bem de seu
uma pessoa tal meu amigo deve percorrer
uma volta maior e ao aprender não deve
esforçar-se menos que ao fazer
exercícios físicos ou como dizemos
jamais levar a termo esse aprendizado
que é da maior importância e o mais
adequado
e o aprendizado mais importante disse
não é aquilo de que falamos existe algo
maior que a justiça e as outras virtudes
da qual das quais falamos
e depois bem a algo maior de Seu e é
preciso que contemplemos não apenas o
esboço dessas excelências como fazemos
agora mas que não deixemos de lado sua
realidade mais acabada perceba então ele
tava o que que eles tavam falando eles
tavam falando no campo da
a Record pergunta é o campo de onde que
estão falando até realmente aí agora eu
vou falar da no campo da realidade mais
acabada que campo é esse não seria
ridículo que nos esforcemos e que tudo
façamos para que coisas insignificantes
fiquem tanto quanto possível mais exatas
e nítidas mas não consideremos que as
mais importantes mereçam também maior
exatidão será ridículo será muito
ridículo Mas qual é o estudo mais
importante que objeto atribuir a ele
acredita que alguém te deixaria ir
embora sem que te fizesse essa pergunta
então eu faço essa pergunta para vocês
enquanto eu vou ali rapidamente que que
para vocês é esse estudo mais importante
é que é o estudo mais importante porque
se eu vou ali e volto já já
e esse aqui ó
eu tava falando sozinho guarde ó tá né
que eu tinha desligado o microfone
e o estudo mais importante evidentemente
aquele da busca das ideias Tais quais
elas são não é exatamente Tais quais
elas são as
Olá pessoal tudo bem
quer dizer que não
ah e tem o nome né um nome de como é que
você faz isso como é que se chega as
ideias das quais elas são um
E aí
Ah então tá vamos continuar é um
e de forma alguma de seu vamos pergunta
em todo caso são pouca não poucas vezes
ouviste isso e neste momento
e é neste momento ou não pensas nisso ou
tens em mente criar me dificuldade com
todos objeções acredito que mais seja
isso que pretende é que já me ouviste
dizer muitas vezes que o estudo mais
importante é a ideia do bem autocapital
tô exatamente a ideia do bem e que
através dela que as ações justas e
outras ações se tornam úteis e
proveitosas e agora Já sabes que é isso
que vou dizer E além disso que não temos
conhecimento suficiente dessa ideia ela
né ela não tem como a gente não tem
conhecimento essas ela tá em outro
patamar tem as ideias
e tem as coisas tendo version tem as
imagens as coisas por exemplo que os
poetas fazem né as imagens as imagens
têm as coisas do mundo deveniente
normais aí depois tem os números aí
depois tem as ideias e acima de tudo
isso tem uma coisa que dá condição de
existência para tudo todas essas coisas
que a ideia do bom ou a ideia do bem o h
tosse né ah vamos lá o agathon Né que é
no neutro é tudo que é através da dela
que as ações justas e outras ações se
tornam úteis e proveitosas e agora Já
sabes que é isso que vou dizer E além
disso que não temos conhecimento
suficientes dessa ideia se porém não o
conhecemos ainda que conheçamos as
outras isso de nada nos servirá como o
quando possuímos ao sem ter o bem possui
sem isso aqui é muito importante possuir
sem ter seria como se fosse
e possuíssem usar apropriar-se sem usar
o pegar sem usar por exemplo você tem
uma roupa se eu compro uma roupa aí você
compra roupa e você deixa ela jogar em
algum lugar bom você tem né só que eu
não tem mas você não tá usando essa que
é jogado aqui né
e a O que é isso que haverá vantagem na
posse de qualquer coisa que seja se ela
não for uma coisa boa
bom então só adianta você ir lá pegar as
coisas você sabe que que é o bebê esse
só vai pegar as coisas boas né Por
exemplo trazer meu aqui ele tá falando
ele tá fazendo uma coisa completamente
fora da caixinha ele está defendendo a
injustiça então se ele sabe o que é
justiça não não ficou definido no livro
primeiro mas ele tá defendendo que tem
que ser junto se aquilo é certo se ele
tem a definição correta ele ainda tá com
ele tá com ele estaria ou definição
correta e defendendo que a injustiça que
é um bem e não a justiça então o certo é
você buscar a justiça para trazer não né
E aí antes discutir se é para buscar um
beijo não é para buscar um bem o ideal é
definir o que é justiça só que Sócrates
fez o caminho contrário lembra disso
naquele momento que a gente lê lê o lá
ele falou não é muito mais importante
dizer se é melhor a gente não é melhor
sua vida do indústria é melhor assim é
melhor do que as do justo então e depois
eles voltaram para o tema da justiça e
no livro segundo depois que trazer um
projeto saindo do bairro vamos lá o que
é isso que haverá vantagem na posse de
qualquer coisa que seja se ela não for
uma coisa boa ou em compreender tudo
mais mas não o bem e nada de Belo e bom
por Zeus Eu não disse eis algo que sabes
para a maioria das pessoas o bem É o
prazer aliás isso aqui é importante né
mas para os mais requintados é
inteligência
e o bem ser o prazer é uma coisa que
Aristóteles e Platão detesto né que eles
estão achando que o exatamente origem do
problema é esse esse ao bem máximo é o
prazer você vai buscar seus prazeres
próprios não importa o que aconteceu no
meio do caminho mas você tem que ter
esse impulso da busca do bem o kit é
próprio do FIES a sua finalidade Aliás
na ética a nicômaco de Aristóteles é
muito boa se ele é muito bom a gente que
nem como conectar todas é muito bom para
entender muitas coisas né mas ele
entender bastante muitas muitas muitas
coisas mesmo e está colocado lá né o os
animais tendem para aquilo que é bom
para eles aí é que tá empatam a questão
que está colocado é assim se você acha
errado você vai se mover no lugar errado
né então você vai achando que aquilo é
bom para você mas não é bom para você se
você soubesse exatamente o que é bom
para você você ia procurar o que é bom
para você você não iria se fazer mal né
sentido né fazer mal para a sociedade
tudo mais e aí se bom foi igual aos
Prazeres creche o sistema de Aristóteles
creche o sistema de
o detona sueco não é o sistema de
Aristóteles o ético e creche o sistema
em Platão também aí a o único que é o
único que único não o que melhor mais
propriamente defende-o bem como prazer
Vai ser procuro né e procure vai ser
retomado pelos capitalistas aqui né
pelos liberais dos liberais vão tomar re
tomar Epicuro como por exemplo de uma
Stuart mill né quem no seu livro
utilitarismo e deixa muito claro e que
ele baseia o utilitarismo dele em Stuart
mill é porque o Pelourinho escuro e John
Stuart mill eram os curioso desde a
juventude né de literatura clássica e aí
a mas é um tema importante porque assim
eu já fui e utilitarista eu já achei que
o finalidade da vida de uma maneira era
era o bem enquanto prazer e a gente tem
que melhorar os prazeres das pessoas da
sociedade eu posso falar porque eu não
sou mais utilitarista porque eu acho
isso
é problemático porque acho muito fraca a
defesa utilitarismo e e geram
é assim em Minas Gerais né Porque tem um
monte aí a com base Histórica no John
Stuart mill Aí surge uma tradição de
utilitarismo mas tem um monte de menina
aí jovem indo na que é analítico do a
maioria deles né que tem essa pegada não
mas tem utilitarismo assim eu utilizo aí
começa a dar uma de Aristóteles né que é
dividir em caixinha aí tem o direito ao
mesmo assim tem utilizo Carisma Fábio
tem o outro é assim com baixíssimo e
Puxe by aí tem uns que são ruins tem
outros são bons aí esse aqui Sobreviveu
ao ataque de eu não sei o que então tem
uma discussão ainda desses garotos é
importante entender que esses garotos
estão na lógica do liberalismo tá isso é
muito importante para longe que tá
colocado ali no utilitarismo que ilumina
enquanto origem tradicional do
pensamento deles esse bom ou não é o
liberalismo tem fica muito claro é
porque eu tenho uma galera que gosta de
se colocar no ponto de neutralidade não
esse aqui esse essa eles se é esse eles
não é uma posição que pode defender não
tem problema nenhum mas tem que saber
e são beleza vamo continuar Sem dúvida
disse e sabes meu amigo que os que
pensam assim não conseguem dizer o que é
a inteligência ou seja ele colocou a
divisão entre entre inteligência e
prazer com o bem e aí ele tá dizendo
assim os que defendem que é inteligência
ele se quer saber o que que é
inteligente né eles nem definir o que a
inteligência aí sabe meus amigos o aqui
os que pensam assim não conseguem dizer
o que é inteligência mas acabam por ser
forçado a mencionar a inteligência do
bem
o negócio é
Bom vamos lá aliás eu não sei porque que
traduzido comprou inteligência aqui a
Anna traduz assim a Maria Helena também
mas é frônesis eu não sei porque que ela
tá dos forames por inteligência as duas
né mas vou ter que dar uma olhada nesse
com mais calma frango e a inclusive o
tempo que aparece em Aristóteles como
ligado a ao saber prático Que da ética e
não sei o que não sei porque ele traz
dos frames por inteligência aqui tem o
meu outro limite foi isso mas depois eu
tenho que ver né Isso é muito ridículo é
Como deixaria de ser disse eu se apesar
de censurar mos na verdade tava falando
dos que defendem o prazer né os que
defendem o prazer fala inteligente nem
sabe o que que é a apesar de censurar
nos por não conhecermos o bem de novo
falam como se conhecêssemos a
bom e que dizer que é a inteligência do
bem como se no fim a como se porque
enfim isso que eu preciso estudar para
falar sobre isso né enfim vai ficar para
depois a como se diz nossa parte
estivéssemos entendendo o que não estão
entendendo não estão dizendo uma vez que
pronunciou a palavra bem é bem verdade
disso E os que definem o prazer como um
bem não era já também que eu tava a
bagunça em tudo né baguncei tudo era
inteligência lá e agora vai entrar os
que defendem o prazer e os que defendem
a inteligência como bem eles nem sequer
saber o que é a inteligência né nesse
sentido e aí agora ele vai dar resposta
aos que defenderam o prazer como bem
isso que define o prazer como bem será
que estamos menos errado estão menos
errados que os outros esses também não
serão forçados a reconhecer que a
Prazeres maus ou seja se a prazer mal né
nesse
é da fala deles aqui do jeito que estão
esperando esse ano se a um prazer que é
mal então trazer não pode ser mesma
coisa que bem você não pode simplesmente
igual a e dizer prazer é o mesma coisa
que vem não pode dizer isso se tem um
prazer que você não reconhece como mal
e tem respostas para isso tá então é
você dizer assim não mas aí você não
odeia você não diz que os prazeres são
maus aqui determinado prazer já era uma
consequência de desprazer lá na frente
aí daí você faz o cálculo de prazer que
ela viagem que o utilitário vocês gostam
né a também resposta para isso né
posterior mas eu tô tentando dar para
você a leitura do carro e os e os que
definimos na prova próprio lá não tem
outra saída é dizer que tem prazer mal e
o que acontece aqui creio eu eles
reconhecem que as mesmas coisas são boas
e más não é que mais fariam então está
se está evidente que sobre essa questão
as divergências são grandes e numerosas
Como deixaria de ser E quanto a isso não
é evidente que muitos é escolhe
escolheriam como justo e Belo o que
assim eles parece parece né ah e ainda
que não fosse mesmo assim isso queriam
fazer
eu posso ir parecer que fazem possui
e para ninguém entretanto basta possuir
algo que pareçam bem ao contrário buscam
um bem real e nesse caso todos despreza
uma aparência é bem assim disso e
daquilo que toda alma busca e é objeto
de todas as suas ações embora suspeite
que seja algo de valor ela não tem como
aprender suficientemente o que ele é nem
sentir-se confiante e segura como a
respeito de outra coisa e por isso não
consegue o que ele seria uma ajuda a
respeito de algo tão grande como isso a
firmaremos que devem ficar na escuridão
também os que são os melhores da cidade
em cujas mãos vamos entregar tudo será
que esse a galera também não sabe o que
é o bem
e de forma disse
e em todo caso falei creio que quando se
ignora em que o Belo e bom consistem um
bem não vale a pena que você tenha um
Guardião que Ignore isso meu prognóstico
é que ninguém antes disso conhecerá o
justo e o belo de maneira suficiente
o seu prognóstico é acertado disso então
nossa Constituição estará perfeitamente
em ordem se um tal guardião aquele que
sabe disso não tiver a vigilância sobre
ela
é necessariamente disse Mas tu Sócrates
afirma que o bem é ciência ou prazer ou
outro hora homem saibas bem pensei aqui
eu vou entrar no momento em que eu falo
por que que eu digo que me parece que só
quer dizer cético que é que o pessoal do
só precisa é o personagem né personagem
aparece com os é dica é eu queria o
pessoal fala não Sócrates está
escondendo o jogo ele tá de brincadeira
ele tá de ironia Na verdade ele sabe
muito bem o que é o bem ele só não tá
contando a inclusive vem a galera da
doutrina da o que que acontece né você
já ouviram falar da doutrina
e como é que é das doutrinas não
escritas de Platão Giovanni reale tá
nesse jogo né ou treino são escritos de
Platão
o dele aqui é cabuloso agora para
caramba para chegar informação deixa eu
ver aqui tem problema um copo d'água mãe
d'água
e é por quê que é inteligência na
verdade é frônesis né eu não traduzi por
inteligência porque ainda porque
confunde entendi porque eu não traduzi
por inteligente ou porque no SUS também
a inteligência e aí se a gente traduz
simultaneamente nulos e phronesis por
inteligência se você pega só o texto em
português você não consegue distinguir
uma coisa da outra por isso meu problema
né não é pessoal vá se brother que às
vezes ele fica digo que cansa parece que
a gente tá fazendo porque a não entender
esse não é isso é que se você tá todos
os dois temos que são diferentes
Empregados de maneira diferentes ângulos
como inteligência você vai causar
confusão né vai aparecer aqui que os
termos usados no original são mesmo e
não é a inteligência é uma coisa
frônesis está sendo usado de um homem e
nos tem um significado do técnico muito
específico Brasília falou certo né a
escola de tubo em Milão que inclusive
Milão a simplesmente por causa do
Giovanni reale né então é uma literatura
mais ou menos contemporâneo já tá
velhinho já está sendo discutido já tá
sendo questionada e diz o seguinte
o batom a verdade ele não te conta como
se chega a ideia de bom e não sei o que
tal mas ele contou em algum lugar no
lugar onde ele não escreveu né então é
possível você chegar a verdade em si é
possível você conhecer as formas é
possível você chegar Inclusive a ideia
de bem que para os neoplatonistas é
simplesmente Deus tá o Zé oportunistas
não são os patrões plantonistas novos
personagens
eu vou mostrar comprar briga com
analítico aqui no neoplatonismo um tema
histórico referente a um platonismo
antigo Tá certo um outro o novo
platonismo que substitui o platonismo
outros antigos é até lá na Idade Antiga
ainda tem uma galera root no PROCON essa
galera e essa galera tem uma pegada
pelas textos que chegaram a gente que
eles eles são muito religiosos e são
muito religiosos e se eles sim são
mestiças eles são mestiços para caramba
né e Platão não me parece ser o caso não
me parece que o plantão e misticismo e
aí o que acontece a Platão ele a
primeira escola que vem antes dele antes
do neoplatonismo né antes não é o
platonismo vem o pato vem o vem um a
primeira escola que a escolas ética
platônica depois de um portão mesmo
médio e tal e aí depois vem o
neoplatonismo
eu já tô indo também tem um pouco de
bife aí o que eu quero colocar para você
o seguinte o que que é meu três não
inscrito eu falo é o seguinte quando a
gente vai ler alguns textos de outras
pessoas posteriores como por exemplo
Aristóteles ele menciona por exemplo que
Platão teria feito um discurso sobre o
Uno Uno que todo mundo foi lá achando
que era uma coisa sobre mim sei lá sei
lá sobre a ciência do não sei o que ele
foi falar um negócio aqui de matemática
medo de quê não sei o quê e tal e o
pessoal ficou decepcionado eu não lembro
como é que é esse negócio que eu tenho
que inclusive violência gosta das outras
não escritas com mais calma né até
porque eu fico com preconceito inicial
para caramba porque eu vi né o objetivo
dos caras objetivo dos casos a dizer
assim ó os neoplatônicos Na verdade ele
está o meio que certo ele está homem
certo e você observa que eles estavam
meio que certo a partir do dessas Tais
doutrinas não escritas que não é
doutrinas meu Deus missiles não é isso
são doutrinas que são observaveis por
outros textos que não uso Platão que
menciona o que Platão ensinou isso isso
aqui oo
é só que não tá registrado em texto
nenhum é esse é o ponto né então por
exemplo tem um discurso de Platão sobre
o muro bem aí aproxima muito com a a
ideia dos neoplatônicos e eles são
alguns deles pelos textos que eu ia até
tenho ele possa demonstrar para você
depois eles não são muito alto
declarados né a conclusão deles aonde
que vai chegar tempo Rafaela tão para
perto do neoplatonismo é seja como for
quando eu leio esse texto aqui aí quando
o pessoal quer ler um para Platão mítico
misticismo e tal o que que eles fazem
Eles olham para esse trecho aqui e vamos
assim não só para ti saber a personagem
é ele sabe muito bem o que ele tá
dizendo ele só que essa fazendo som ele
tá sendo irônica tá fingindo que ele não
sabe mas na verdade ele sabe muito bem
que ele tá falando o quê que é a ideia
de bem o que que é o bom que tem algum
esse não sei o que que ele sabe muito
bem não só não quer falar é isso que a
parada né só que não me parece eu caso
né então Sim leia Sócrates como se ele
fosse sincero como se aqui
E como que ele é irônico como trasímaco
não é verdade ele é assim aí assim se
deu ao Luxo de ler assim que você ler
assim a conclusão é que o platonismo 17
que faz muito sentido né faz muito
sentido porque é o seguinte ele propõe
toda a estrutura mas ele não te dá o
resultado ele não fala nos resultados
não fala os resultados não ter que te
dar como você enxergaria como é que é a
estrutura toda como é que é psicologia
como é que seriam as coisas
ontologicamente mas ele não entende ele
não vem te avisar então já que a gente
tem todo esse processamento então
coragem é x E aí tá definido tarde
admirado tá resolvido acabou se não vem
para quem curte mais né Ah até me parece
que o proposta de escrever em diálogos é
isso né eu tô te dando os passos
iniciais de discussão para você pensar
em sobre a coisa para ser chegar aí o
resultado Um dia quem sabe não é
necessariamente eu vou te dar o
resultado né E aí a venha dos outros ou
escritos que coloca a tese não Platão
tinha muito claramente o que que é o
ápice da
é tão longe que esse bem se tudo mais
aquele só não escreveu sobre isso mas é
que ele sabe ele sabia ele só me
escrever sobre isso e aí como é que eu
aí tem a como é que eles baseia o isso
na própria literatura de plantão o fé
Dom Pedro pela o Pedro né que é onde ele
diz assim a na escrita não é tão
importante assim você que é isso que
seria um elemento de prova outro
elemento de prova a carta sétima que é
discutível encontrar ele faz uma crítica
e tals 30 então a que levaria inclusive
o odio nessa da política de siracusa a
tentar ser político ele não sabe de
porcaria nenhuma porque ele não chegou
lá ainda na ciência de verdade né E aí
tem uma discussão aí sobre esse a carta
sétima de fato o verdadeiro ou não
bom então então só tô dando assim por
cima parâmetro é só porão acho aqui o
que eu fiz aqui é o que o manual faz
entendeu Se você pegar o manual fala
sobre isso ele vai falar mais ou menos
isso que eu te contei as vezes inclusive
omitindo algumas coisas como essa
relação do neoplatonismo com essa
perspectiva a Mas vamos lá
e eu acho isso já diz eu acho que a
proposta tá por aí eu acho que vai
postar errado né mas eu acho a proposta
por aí aí eu que eu tava dizendo nos
comentários do nosso canal né mas algum
tempo eu tenho lido algumas coisas Putz
velho os cara acerta uma coisa eu vou
pegar no neoplan que eu nunca estudei na
platonismo nunca parei para estudar o
neoplatonismo nas obras do potinho essa
coisa toda na obra que é né do bottino e
né ideia de qualquer coisa assim nunca
parei aí quando eu fui parar eu vou
pegar Itacarambi é realmente bate as
coisas aqui né então acesso para para
para outra vida Talvez para mais para
frente tá vamos continuar eu quero só
abrir esse parênteses aqui porque eu vou
mostrar agora lei isso aqui imaginando
que só que ele tá falando sério né isso
aqui Imagino que não tá sacaneando
trazer meu que ele realmente achava você
tá fazendo Tá dizendo que é bom vamos
ver se é né vamos ver que ele seja
sincero assim deseja realmente
epistemicamente cético né você tá
dizendo vamos ver se é eu não sei se eu
acho que não mas vamos ver
e então me parece que ele tem uma
postura a personagem né tem essa postura
e vamos ver a necessariamente de seu mas
tu Sócrates afirma que o bem é ciente o
prazer ou algum outro aí ele fala hora
homem saibas bem E desde muito estava
claro que não te bastaria a opinião dos
outros sobre isso e me parece justo
Sócrates disse ser capaz de enunciar as
opiniões dos outros mas não as suas
próprias depois de ocupar-se com esse
assunto durante tanto tempo o que disse
eu na sua opinião é justo que alguém
fale de do que não sabe como se soubesse
ou seja o Sócrates assim ó cara eu não
sei o que é bem ele tá dizendo eu não
sei o que é bem você quer que eu fale
sobre isso mesmo sem eu saber o que eu
ganhei
E aí fala ah o Anderson fala como se
soubesse de forma alguma mas como alguém
que quer dizer o que pensa quero que
você me diga como se soubesse Girl diz
aí o que que você acha né então falei
não percebes que as opiniões sem ciência
são todas elas uma vergonha que as
melhores entre elas são cegas ou Paraty
a uma alguma diferença entre cegos que
percorrem seu caminho no sentido correto
e os que têm uma opinião verdadeira
embora não tenham inteligência ou seja
eu não tô ligado eu não tô ligado eu
tenho que eu posso até ter opinião
verdadeira mas eu não sei que eu não fui
lá e peguei a ideia de bem digamos assim
né não captei com luz com a inteligência
não intellij a ideia de bem Tem um
impressões e opiniões então é É nesse
Campo semântico isso tá né não há
nenhuma disse queres então contemplar
coisas feias segue
as portas embora os outros possas ouvir
palavras luminosas e belas o museu
Sócrates disse Glauco não te vás como se
tivesse chegando assim para nós Será
suficiente que faz uma exposição sobre o
bem como já fizeram sobre a justiça a
temperança e outras e outras excelências
e também para mim companheiro será bem
suficiente temos porém que não seja
capaz e mesmo tendo Boa Vontade venha a
merecer o que cassou em mim por minha
falta de jeito vamos meus caros por
agora deixemos de lado o que vem a ser o
próprio bem é que sinto que é muito para
o meu ânimo conseguir expressar minha
opinião nesse momento quero anunciar o
que me parece ser um filho do bem ou
seja eu vou tentar eu não tenho também
então vou tentar fazer uma metáfora para
dizer para você mais ou menos o que eu
acho que que alguém não fazer uma
metáfora é o que eu vou fazer para você
e aqui sinta lá quero anunciar o que
parece ser um filho do bem que é muito
semelhante a ele Se isso for de vosso
agrado ou caso contrário existe isso
vamos disse fala numa outra ocasião te
de se desobrigar as da exposição sobre o
pai né então você não vai precisar falar
sobre o bem da FIFA pelo menos sobre
essa metáfora que você contar o filho do
bem a queria falei poderá pagar vos essa
dívida e que vossa a receber esses
integralmente não apenas só os juros
como agora é tudo assim só só farinha né
que é o que a metáfora que eu vou fazer
recebi portanto os juros e o próprio
filho do bem Receber receber importanto
o juro viu próprio filho do bem cuidar
entretanto que eu apesar de não querer
não vos engane apresentando um cálculo é
hum Perroni do juros teremos o maior
cuidado que podemos disse vamos só tens
que falar
é só depois que estivermos de acordo
disse e eu tiver feito que rememora seis
O que foi dito anteriormente em nossa
discussão e muitas outras vezes em
outras ocasiões O que é disse ele a
muitas coisas belas eram com aquela
coisa do Uno e do múltiplo né de novo a
muitas coisas belas de Sião e muitas
coisas boas a cada uma delas Assumimos e
definimos como Tais em nossa discussão
foi o que fizemos e o próprio Belo e o
próprio bem alto Ana alto agathon o
próprio bem alto água e da mesma forma
todas as coisas que daquele momento
tínhamos como múltiplas nós agora no
movimento contrário considerar
consideramos cada uma em relação a uma
única ideia à qual damos o nome de
essência
E ai tá no grego aqui com preguiça de
olhar
ah deixa para lá é esse quando os três
que você leu a 9 anos atrás pode ser
muito provável foi esse um dos três que
que esse texto importantíssimo Esse é
dificuldade onde é que tá a parte mais
dura da filosofia de Platão que não tá
aqui nesse texto certo isso aqui é
apresentação que o pessoal coloca na
fase média digamos assim e gosta dessa
coisa de fase mas é que apresentação da
questão né O problema é beleza como é
que essa porcaria desse digamos assim da
retangularidade O que é retangular ele
não fala o que é onde é que tá esse
negócio de tal de regularidade que tá aí
em algum lugar e como é que ele
participa aqui e aqui nessa outra coisa
retângulo e nessa outra aqui que é
retângulo também o que que é isso e como
é que se dá essa participação esse
conceito Uno em todas as espécies
específicas em todas as espécies de
retângulo ou como é que o bem o que é
esse bem De que maneira ele participa de
todas as coisas boas como é que eu
e em que medida que o que eu chamo de
coisa boa especificamente como é que tá
aqui eu consigo identificar o que que é
o significado do bem mesma coisa para
episteme para qualquer outra coisa que
dizer como é que essa coisa O quê que é
essa participação e a palavra
participação Inclusive era marcada né
porque tem texto que fala de
participação em outros textos que fala
de outra coisa cópia né então se a cópia
é uma cópia é uma participação é o que
desgraça que é isso né porque dá
depender de qual foi a concepção que
você tem disso já era o problema que tá
lá no com a menina do terceiro homem né
porque se for um modelo um paradigma né
Se for uma espécie de simples paradigma
solar que ilumina bom ele tem alguma
coisa em comum com essa coisa para ela
ela para fazer essa essa para ela ser
esse paradigma aí se você tem essas duas
coisas em comum Elas têm uma terceira
coisa que isso é demonstrável
logicamente né Aí você tem uma terceira
coisa uma quarta uma quatro e você nunca
teria o paradigma do primeiro né E aí
você tem esse problema com o que que é
isso porcaria essa de ideia
E aí a gente dificuldade né Qual é a
ponta como é que ela participou não é
participação é outra coisa né está
discutindo sobre a todos os jogos
chamado tarde né
Ah tá bom vamos lá e das coisas
múltiplas afirmamos que são vistas mas
não pensadas Enquanto ao perceba é
perceba então a gente está no campo onde
tem vários quadrados né Tem um retângulo
aqui tem outro retângulo aqui mas se
você for para a razão você consegue
lembrar de um retângulo necessitamos ele
não muda nunca Ele sempre foi sempre
será e você vai ser uma coisa para o
círculo EA relação que dá o que é sempre
aquela relação entre diâmetro e raio tá
em geral pi e acabou se posso fechar o
olho não precisa nenhum empirismo mais
na primeira vez quando eu entrei em
contato com essa verdade pode ser
através de uma uma uma uma ilha mas
depois não isso sempre vai ser assim eu
consigo reproduzir isso nos desenhos é
uma imagem né Isso vai ser falado você
colocar a imagem diz que tá na minha
cabeça em qualquer lugar em qualquer
lugar eu posso viajar lá para o outro
lado do mundo e eu faço o círculo e o
resultado da mesma coisa
e assim um seco não é o desenho eu
reproduzo e imprimo o círculo no desenho
mas o circo é ele mesmo e é o meu
capítulo 15 pela consciência e aí assim
como isso acontece para as propriedades
matemáticas essa ideia né também aparece
para o que eu posso chamar
contemporaneamente postando um pouco
amar conceitos Então tem que ter uma
coragem tanto quanto tem um círculo Essa
é a paranoia do cara né
Bom vamos lá é e das coisas múltiplas
afirmamos que são vai são vistas mas não
pensadas enquanto as ideias são pensadas
mas não vistas Então as ideias não são
ideias no português também ideias ou
formas são essas coisas que expressa uma
espécie com não seja talvez não seja bom
falar em conceito vai lembra muito né aí
tem que ter uma Greca que ela é em si
mesma e você consegue imaginar Essa
justiça que ela é terna ele não vai
mudar nunca tem um bem que é eterno e
não vai mudar nunca deu uma coragem até
não vai mudar nunca prestei eterna que
não vai mudar nunca essa que a
preocupação dele né porque senão não tem
conhecimento os conhecimentos são
variadas vezes e relativos é só quer A
 do cara é bem isso e através de Que
órgãos vemos o que vemos através da
Visão disse e não é desceu pela audição
que percebemos o que ouvimos e pelos
outros sentidos que temos todas as
é sem dúvida será disse eu que tem em
mente até que ponto o artífice dos
nossos sentidos fez parcimoniosa a
capacidade de ver e ser visto capacidade
de ver e a capacidade de ser visto a não
tenho disse ó vamos olha aqui a audição
EA voz de algo a mais que seja de outra
espécie uma para ouvir outra para ser
ouvida algo que se não estiver presente
como terceiro elemento pulmão não ouvirá
e a outra não será ouvida de nada carece
isso aqui tá empiricamente errado né ele
tá diz assim eu consigo falar qualquer
coisa e não precisa de outro treco para
que você ouça é eu falando você ouvindo
Tá errado né a gente precisa do Meio
para propagar ou é o som né tá
empiricamente errado mas o que quer
dizer o seguinte para enxergar você
precisa de dar visão você precisa do
objeto que está sendo visto e você
precisa de algo que ilumina Isso é uma
metáfora Ok Ele tá falando do mundo
visível para falar
é lindo pra que as coisas sejam
inteligíveis precisa ser algo que dá a
capacidade de intervir ao mesmo tempo
que dá a intelectivo idade para coisa A
Caçada coisas e capturada pela
intelecção certo tá dando para entender
aqui ou tá muito doido
E no caso do retângulo sim é tipo assim
isso que você tá vendo é um retângulo
sensível Talvez para eu não pode abusar
da linguagem né Mas vamos tentar
facilitar deixa que seriam uma mãe e uma
manifestação do retângulo ele
manifestou-se sensitivamente aqui e é
por isso que você o percebe Então tem um
retângulo manifestado aqui só que se eu
mexer esse retângulo vai embora se eu
quebrar isso aqui aí ele deixa de
tamanho infestado né então se eu bater
com o martelo aqui história essa
televisão e não vai ter aí o retângulo
vai embora Entendeu Como se ele fugisse
daqui eu quebro a televisão e um
retângulo que tava que ele some então
ele Deixa de tar Manifesto Então o que
diabo a retangularidade que de vez em
quando ela vem aqui desce se manifesta
né ela se manifesta boa abusando das
palavras né mas eu acho que assim dá
para fazer entender que tem um treco no
universo antes disso aqui se manifestar
dessa maneira que capacete aqui isso
cima
a festinha Bandeira retangular né é esse
que é o ponto tem a tem tem um retângulo
aí é que tá se ele aparece aqui
visivelmente moço você destruir todos os
retângulos seja tiver visto uma vez não
é tão se você destruir todas as coisas
retangulares à sua volta você é capaz de
fechar o olho e falar agora eu vou
desenhar um retângulo aqui pô manifesta
outro retângulo perceba você captura as
formas a ideia não é exatamente uma os
números e as propriedades matemáticas
não são exatamente formas mas elas são
do inteligível Tem certas formas que são
capturados pelo inteligível de maneira
que você não existe nenhuma coisa
empírica você pode trazer pelo
inteligível a coisa de volta entendeu se
atrás pelo inteligível Então você é
inteligível essa coisa capturou pela
infecção E aí ele está aqui com você mas
você pode reproduzir outra coisa
quadrada por quê que isso é importante
para Platão e seguir nossa esse debate
que a gente tá falando sobre educação
porque tem que ter uma coisa que Coragem
eu poder assim como eu imprimo das
Olá pessoal de mil aqui é muito
importante assim como eu imprimo a
retangularidade nas arquiteturas o
cilindro né nos nos o nome desse negócio
esqueci nos nos pilares é eu pego faço
um cilindro a reta no Pilar eu eu tenho
ele na minha mente em primo se lindo as
Indra cilindro alidade no Pilar que vai
ser Guido eu também tenho que ter como
imprimir a coragem no cidadão eu tenho
que ter como imprimir a justiça na
pessoa eu nem como saber o que que essa
coisa é para colocar o objeto entendeu
Essa que a questão por isso que eu digo
que se você não entende que isso é ético
tempo inteiro eu realmente eu não tem
como não ler República no verde eu não
tenho como ler o teto no médico eu não
tenho como ver o banquete que fala sobre
o amor e não vê ética é o tempo todo é
assim o homem que eu conheço as coisas
em si para reproduzir coisas boas para
poder reproduzir coisas
e para poder reproduzir coisas justas
entendeu
E aí
e parece muito parece muito com fluxo só
que parada é essa ideia tem que ter
alguma coisa parada né senão não tem
como ter conhecimento na leitura dele
obviamente que a gente acorda disso né
mas primeiro a gente tem que entender
por a gente dizer porque corda né então
é como se tudo tivesse influxo mas de
vez em quando a coisa nem Crawl e trava
em alguma coisa no campo da percepção É
porque ela travou em alguma coisa porque
tem uma coisa é eterna e imutável
imparável que é a capital da
retangularidade por exemplo Então essa
coisa que se manifestou hoje como
retangular ela só se manifestou hoje
como retangular o que tem um retângulo
que veio aqui de seu nela entendeu
desceu a metafórico né Tem um retângulo
em algum lugar antes de existir a
manifestação retangular E aí eu consigo
capturar a manifestação retangular para
desenhar um retângulo aqui para você ou
é que deu uma ponte ou né então se eu
capturo pela intelecção para poder
reproduzir a coisa a partir da coisa tal
qual ela é se isso
as formas matemáticas isso tem que ser
verdade também para os comportamentos
humanos entendi por isso que eu digo que
não tem como você ler o texto todo de
Platão você não vê que tá totalmente
embebido por a ética vamos lá idade das
coisas múltiplas afirmamos que são
vistas mas não pensadas em quantas
ideias são pensadas mas não vistas É bem
isso é e através de que órgão vemos aqui
a gente já leu a gente ver o negócio do
da audição né que tá errado logo
Oi gata não há ou seja para ele ele não
encontrou a coisa que ilumina né não
encontrou coisa que ilumina então ele
usou da audição então ele usou a a
metáfora com a visão né Vamos lá não a
creio de seu outras faculdades Então vou
afirmar que não haja nenhuma outra a que
carece de algo assim ou pode-se citar
alguma eu não disse mais nada mas não
pensas que a faculdade de ver e é de ser
visto careça de água mais como ainda que
haja a visão dos olhos e haja quem possa
fazer uso dela ainda que haja cores nos
objetos se não estiver presente um
terceiro elemento que seja naturalmente
apropriado para isso sabe-se que a visão
não será e as cores
e se manterão invisíveis não se
manifestaram né não se manifestaram
então para se manifestar a cor mesmo que
ela exista né ela se manifestar e para
ela ir para visão se manifestar envia
vermelhidão e vi a visão Eu preciso de
uma música
é do que está falando daquilo de seu que
chama Jesus fofo se me lembro bem que
posso diz a verdade disse ah não é
frágil liame com que se unem o sentido
da visão e a capacidade de ser visto ele
é mais valioso que os outros vínculos se
admitimos se admitirmos que a luz não é
sem valor
é longe decidir ser tipo qual então
entre os deuses do céu qual deles indica
as como que tem poder para fazer isso de
quem é a luz que faz com que vejamos com
o maior com maior nitidez possível e
sejam vistas as coisas visíveis
É isso mesmo Deus que tu lhe os outros
indicar Dias disse o sol Hélio né O Sol
é evidente que é essa resposta à tua
pergunta Será que a relação natural da
Visão com esse Deus ser assim a relação
natural da Visão pode se Deus como a
visão não é o sol a visão não é o sol
isso é importante é metafórico tá bom
você tem que pensar a ideia de bom não é
a mesma coisa que as outras ideias Mas
ela é que garante o ser das ideias né
então a ideia de bom é o máximo do Ápice
dessa questão que é muito complicada de
como é que as ideias participa como é
que ela se relacionam entre si ela se
relacionam entre si como de que maneira
onde porque quando de que se alimentam
né hoje no Fantástico então assim a
relação das ideias para isso o mundo
deveniente acontecer é uma dificuldade
em Platão que não está colocado Aqui não
está colocado aqui
Oi tá falando bom para elas existir elas
precisam ter alguma coisa que a permite
existir e da condição de existência a
condição de existência para essas coisas
imutáveis e eternas seria essa tal de
ideia de bom inclusive está acima de
você e ela que garante o ser das coisas
e o que que é está acima do ser bom
calma vamos lá a visão não é o sol nem a
própria Visão em si nem o lugar onde
dizemos que ela se dá não é o lugar ali
a julgar parece lá no teto como cura no
teto tem um negócio no lugar e não temeu
é onde acontece a coisa né É um lugar
Coura né E tem toda essa outras coisas
aqui diz o meu orientador que lá no
timeu é uma evolução inclusive o
pensamento da República que é pra
exatamente tentada a conta desse
problema que ele envia acura lá do quer
dizer para tentar dar conta de um dos
problemas é mas enfim isso é outro papo
também vamos lá ser assim a relação da
Visão com esse Deus como a visão não é o
sol nem a própria Visão em si nenhum
lugar onde dizemos que ela se da Visão
Isto é os olhos não é o olho não é a
visão não é
bom né porque aí o te tu no te tu não
acontece em lugar nenhum né vai dizer o
protagonista se colocar na boca dele o
lugar onde acontece a visão não é lugar
nenhum enfim a Então não é nos olhos
E aí de novo você amor
e é bom que eu olho quanto é que tá
quente assim por cento eu tenho um
tempão a vão continuar deixa eu ver aqui
como é que tá minha cara muito alto
deixa eu acho que assim fica mais
Oi turu tu tu tu tu
eu entrei no o sol não é o olho não é a
visão não é o objeto que está sendo
iluminado e não é nada disso é uma outra
coisa que dá condição para essas coisas
existirem né Então tá mas é creio eu
entre entre os órgãos do sentido o olho
é o mais semelhante ao sol olho se
assemelha se aproxime têm algo em comum
é uma familiaridade com o sol a de longe
o mais semelhante então também o poder
que o olho tem ele não o possui com algo
a que com um fluxo procede do Sol como
fluxo procede do Sol é bem assim então
como um fluxo né as suas coisas que
estão do fluxo elas vem a ser só se
manifesta a visão a partir de uma causa
essa causa é o sol então mesma coisa em
relação as formas as formas só só
existem só intelectivo fez a partir da
ideia de bom
e esse espirrar mas o espirro não vem
que será então daqui também o sol não é
a visão mais sendo a causa dela eu
explico a coisa teus melão depois Muito
obrigado
que será então que também o sol não é a
visão mais cedo a causa dela é visto por
meio da própria visão você olha com a
própria visão você vê o sol Apesar dele
ser causa de você né existir é isso pois
bem Dirceu deves pensar que eu afirmo
que o sol é o filho do bem Aquele que o
bem engendrou como análogo assim mesmo
cuja relação do mundo inteligente no
Mundo inteligível com a inteligência é
as coisas inteligentes e as coisas
inteligíveis é a mesma que o sol tem no
mundo no mundo visível com a com a vista
e as coisas visíveis o que que ele quer
dizer que assim como o Sol causa a visão
a capacidade de ver e você pode olhar
depois de novo para ele né você causa a
ele ele quer causa de você ver aliás é
interessante que levaram uma coisa que a
vão a letra muito interessante ele fala
que o sol não só a casa de ver mas é a
causa da alimentação das pessoas que vem
bom então se não fosse o sol nós não
haveria vida inclusive bem interessante
aí a então o show é a causa mas você
consegue ver o bem é a causa da
intelecção Mas você também consegue
entender intelectivo ir você consegue
aprender com a intelecção bem Entendeu
seria essa ideia então eles estão
falando por uma metáfora da
possibilidade a condição de existência
dessa coisa mas não tá dizendo que é
determinada aí o que eu digo quem inglês
só frente como irônico aqui ele vai
dizer não mas só que ele está escondendo
o jogo Gleice tá escondendo o jogo eles
ele sabe muito bem nisso eu vou para
todos escolher o jogo eles e eu acho que
não eu acho que realmente está colocado
assim bom não sei direito como é que é
para determinar tem que sair lá e olhar
como é que sai não para falar no lugar
nenhum né que quer que ele sabe o que
que é o bem
e pode ser Deus pode pode ser o que é um
Deus obviamente Há um Deus é o criador
de tudo é que da condição para as coisas
inteligíveis existir Mas qual é a forma
dá para saber o que é não sei acho que
quando ele fala que a coisa assim que é
tem que ser tá acima dos e eu acho que é
o que me dá para Um fundamento que isso
não é compreensível que você só pega com
a razão você só consegue aprender com a
razão com a intelecção aquilo que tem
ser né a propriedade do que é conhecido
pela episteme aquilo que tem ser a me
parece que aquilo tá deixando muito
claro que eu bem nem gente já tem que
ser então ele nem sequer para no canto
do nariz sem né
Ah tá bom pode deixar a pois bem disse
eu deves pensar que eu afirmo que o sol
é o filho do bem Aquele que o bem
engendrou como análogo assim cuja
relação no mundo inteligível com a
inteligência e as coisas inteligíveis é
a mesma que o sol tem mundo visível com
as coisas vistas e as coisas visíveis
com a vista com as coisas visíveis como
diz como disse explica melhor sabes bem
disse eu que quando não se voltam mais
para os objetos cujas cores a luz do dia
se fixa mas sim para centelhas noturnas
os olhos embaraçosa embaçados e parecem
quase cegos quando o se neles com como
se neles não houvesse acuidade de visão
ou seja se você não tá vendo com base no
sol se você não tá olhando pelas Com
base no sol você até ver mas você vem
uma coisa assim mais ou menos é meio
turva
Não é bem assim que acontece disse vai
escreveu aquilo que o sol ilumina Eles
veem nitidamente a e e parece que
naqueles mesmos olhos a acuidade de
visão Sem dúvida pois bem pensa assim
também a respeito da Alma quando ela se
apoia no que a verdade e o ser iluminam
e o ser né
e iluminam a ela o consegue conhece e
parece ter inteligência quando porém se
apoia em algo em que se mistura com a
escuridão aquilo que vem a ser e parece
e limite ela emite opiniões para emitir
opiniões e a visão turva porque vai
mudando suas opiniões não me noutra
direção e então se assemelha alguém que
não têm Inteligência é isso mesmo pois
bem eis o que deves afirmar é a ideia do
bem que confere verdade ao que está
sendo conhecido e capacidade ao que
conhece deves pensá-la como causa da
ciência e da Verdade na medida em que
esta é conhecida mas embora a ciência EA
verdade sejam belas pensarás que com
acerto se pensares que a ideia do bem
não se
é de com elas e as supera em beleza como
aqui é correto considerar que a luz EA
visão são semelhantes ao sol mas não é
correto telas como o Sol assim também é
correto considerá-los considerar que lá
sejam semelhantes ao bem mas não é
correto considerar que uma outra sejam
bem ao contrário deve-se atribuir um
valor ainda maior a natureza de bem
a beleza de que falas é extraordinária
disse ela põe à nossa disposição a
ciência a verdade mas as supera em
beleza e tu deves está falando o que o
belo é o prazer
e não digas isso de seu vamos em vez
disso examina ainda imagem do bem como
creio que dirás que o sol não só
proporcionam aos objetos visíveis a
capacidade de serem vistos mas também a
génese Ea que eu tô falando aterro já a
Gênese e o crescimento EA nutrição
embora ele próprio não seja a Gênese
e ele proporcionar como causa mas ele
não é exatamente a própria Gênese né é o
que tá trabalhando em parte não temeu né
último eu tenho uma parte ele fala dos e
ele não entrou que se disseram que não
era para entrar né eu tenho uma parte
que ele entra que ele falou de você e
logo depois ele fala do de vir né E aí
ele tá falando aqui que a causa do ser
que é esse bem não é exatamente o ser
inclusive né ele dá gênese ao cê vai
para cima do c
e como poderia pois bem deves dizer
também que não é só que não só é sobre a
ação do bem que a faculdade de serem
conhecidos estará presente nos objetos
mas também que é sobre a ação dele que
eles ainda vem a ter existência e ser e
o c
se fosse de alguém perguntou que os
seres são eternos os seus a as ideias
são o intelectiva ou é eterno
eu não sei porque será que essa questão
aqui da colocada é
a base as ideias elas vieram a ser a
partir do bem o bem É a única coisa que
é eterna o bom a ideia de bom oo ser
esse o a última coisa que está acima de
todas as outras coisas é isso
o que a única coisa que é eterna e mesmo
as ideias vieram a ser a partir do do do
Uno bem essa é uma questão que tá que tá
aí em aberto que dá para se discutir né
e dá para se discutir em Platão Platão o
que que ele acha não sei eu sei que os
neoplatônicos para eles é muito claro né
a figura do Muro bem tratado como um
Deus mesmo a divindade que tá lá no
início de tudo então
Tá mas me parece que você que está em
aberto e me parece que seria conceitual
então parece que tu quer abertamente
conceitual é então assim é preciso haver
um tal de treco que é o ser que
participa dessas ideias de maneira que
as ideias Elas têm a propriedade além da
propriedade própria que elas têm elas
tem a propriedade de ser eterna essa
probabilidade de ser eterna veio de um
treco e Down ser para as cores as
eternidade para elas que treco é esse
não sei é difícil até falar sobre ele
por isso que eu falo por meio de uma
metáfora entendi para mim é isso que tá
indo na República vocês concorda você
acha que eu tô viajando
e já que a gente deve escrever coisas
sobre isso aqui eu já vi tese de
doutorado só sobre esse tempo só sobre o
time do Sol tese de doutorado cadastrar
200 300 páginas só sobre esse tema aqui
e não tem Legal vamos lá o Glauco
fazendo-se de engraçado de cai quando
ele falou isso ele falou né que você tá
me dizendo que tem uma parada que é tão
cabulosa que ela da condição de
existência para todas as outras coisas
que você não disse que nem sei nem como
dizer sobre ela tá para cima da razão né
que ela não tem nem ser que ela tem Ela
está acima de tudo isso é aí ele fala
assim aí ele é as palavras são expressas
né isso que o só que ele falou é tão
exagerado é tão absurdo é que tira ele
tirou exatamente onda igual como fazendo
sido engraçado tira pura Polo exagero do
outro mundo aí tu és o culpado obrigado
Vai pensando aqui né se você tiver
achando que o Sócrates está falando isso
como se ele tivesse dizendo que ele tá
fingindo que não sabe ele sabe
exatamente o que é é que ele é um se
você quer ponho empurra Cristão Havan
Alerta né monoteísmo Havana Alegre esse
aqui é um Deus incognoscível
e se você quer empurrar Platão a letra
você tem que ignorar o texto velho
porque a hora que tá escrito o quê
a conta você transforme ironia é o texto
tá dizendo uma coisa eles não mas ele tá
querendo ver exatamente o contrário faço
né você pega qualquer trecho de texto
ele falou assim ah ele tá dizendo isso
mas na verdade ele tá querendo ver
exatamente o contrário é isso a ironia
aí ele é armadilha daí aliás isso é
comentado pelo nosso amigo Mário vende
tem que eu sempre mostro pra vocês né ah
tem muita gente fala assim não mas a
polícia toda a ironia quando você fala
aqui qualquer coisa do texto pode ser
uma ironia é muito bom né que aí tá
escrito uma coisa no texto aí você fala
não mas isso aqui ele vai escrito ele tá
querendo dizer exatamente contrário com
base em que normalmente a petição de
princípio base no princípio que você
quer que ele não diga isso aí por isso
que para você e sair o Nina vamos lá
igual como fazendo sido engraçado
discípulo Apolo que exagero de outro
mundo tu és o culpado de sogra né
obrigado me dizer minhas opiniões sobre
ele e de maneira nenhuma disser deixe de
esposas se não quiseres e dizer algo é
toma comparação relativa ao sol é casual
tá faltando mais de fato ficou faltando
muito pois bem disse não aumenta as mais
nada a por pequeno que seja a creio que
eu meti disse eu é muito apesar disso
tudo que eu pude eu puder fazer de
pronto estou disposto a fazer não deixe
de fazer isso pois bem difícil pensa que
como dizíamos elas são dois a errei não
né a ideia de bem e o e eu sou né Elas
são dois errei não um sobre o gênero do
mundo inteligível e outro em compensação
sobre o mundo visível não falo o quê
reinar sobre que Reina Sobre o Céu
o parque não penses que estou fazendo
Sutil o jogo de palavras né Urano a
enfim aí o verbo oral né A Rural né quer
ver é mais tu estás dizendo bem esses
dois gêneros o visível eo inteligível
tem muito bem diz pois bem toma uma
linha dividida aí é a linha segmentada
que a outra coisa importantíssimo para
vocês entenderem como é que funciona
esse pensamento né é pela linha segmento
pelo cê tá usando toda hora a matemática
mapa tão nunca fala de matemática que tá
tirando dá onde da raiva não eu tô
tirando do texto é porque a gente nunca
chegou nessa parte da linha segmentar a
linha segmentada é um dos exemplos no
menu tá muito claros também né que o
diálogo ele fala de Psicologia que é
assim é muito claro de onde é que Platão
tirou essa lombra dele ele tirou da
matemática da percepção a temática do
seu tempo é porque é muito claro isso
pois bem toma uma linha dividida em duas
seções
a paz e de novo corta cada seção a
segundo a mesma proporção uma do gênero
visível e outra do inteligível de acordo
com a relação de nitidez ou ausência de
nitidez que tenham entre si no mundo
visível terá uma das sessões vocês são
quatro sessões é 2,2 2,2
a bomba é cada dois é dois então não sei
nem me expressar matematicamente é uma
linha né dividida por dois aí depois ela
é dividida por dois novamente então aqui
que até 264
e três quatro um dois três quatro cinco
e 20 por 2 e depois dividir por dois de
novo
o Olá chumbo as imagens e primeiro lugar
a sombras depois as aparições refletidas
nas águas ou seja o que quer dizer ele
vai mostrar um grau de quantidade de
capacidade de você conhecer algo como
ele verdadeiramente é certo então na
linguagem mais básicas são as limitações
só sombras são as imagens um desenho que
você faz na parede a o reflexo que você
tem no espelho isso é exatamente você
não mas tem um monte de propriedade que
te lembra vida você olha para o espelho
tá olha aí eu tô ali não é você é uma
imagem né é um borrão de você é uma
representação de você é é um pacote né É
exatamente o reino das imagens do do
verossimilhante do aparente daquilo que
aparece Então esse é o reino mais baixo
de todos as imagens das imagens o
segundo reino que vem é o reino da é a
segunda parte do reino da doxa
há dois anos a doxa essas aparências
imitações essas cópias imediatamente tal
depois tem outro reino das outra coisa
no reino das aparências que são as
coisas todas as coisas esse livro essa
televisão retangular que não ao
retângulo é uma televisão com a
propriedade de ser retangular com a
propriedade de ser uma televisão que
hoje ela na televisão mas amanhã pode
não ser hoje isso aí é retangular e
amanhã podemos ser mais retangular eu
posso ser a aumentá-la construir em cima
dela alguma coisa e transformá-la num
quadrado aí ela vai deixar de ser vamos
lá vai virar um quadrado
Oi e aí vai continuar sendo a televisão
vai continuar manifestando na televisão
mas vai para se manifestando um quadrado
Então você consegue transformar as
coisas deveniente isso tudo tá no campo
da doxa o que você pode até você pode
chamar em português de conhecimento pode
porque você pode ter a opinião
verdadeira né então você pode ter
opinião verdadeira sobre essas coisas
mas conhecimento mesmo que se refere as
coisas que são eternamentes Comente a
viu nos vídeos passados conhecimento
mesmo só tem sobre os eternos ou seja
sobre os números que estão lá no campo
da dianóia através do do da inteligência
e depois você tem a ao processo da
noesis para Mais especificamente o que é
onde estão as ideias que ele acabou de
inventar essa cor na cabeça dele do
pastor entendeu deu pra entender é isso
que a gente vai ler aqui eu tô
explicando porque senão quando a gente
começa a ler a dividir por dois somos
quatro não sei o que embaixo em cima e o
campo do nosso confuso então primeiro
explica para gente ler aí com a
iluminação
o seu ficar mais fácil comprar leitura
show de imagem em primeiro lugar a
sombras depois as aparições refletidas
nas águas e nas superfícies opacas lisas
e brilhantes e tudo mais que seja assim
Entendes mas sim estou entendendo pois
bem chupões como outra sessão e se
assemelha essa os seres vivos que nos
rodeiam todas as plantas e todos os
gêneros de até fato todas as coisas que
estão aí rodando as coisas propriamente
dita né Suponho disso Será que
aceitarias afirmar desse eu rir gênero
visível está dividido em verdade e não
verdade e que como a opinava eu está
para o cognoscível assim como também a
imagem está para o modelo
bom então sim sim graus aqui tá
explicando esses graus das coisas né
conforme é o dizia a pouco eu aceitaria
disse e muito bem de outro lado examina
também como deve ser dividida seção
correspondentes é inteligível a alma na
primeira sessão é forçada a pesquisa a
partir de hipóteses usando objetos lá
imitados como imagens caminhando na
direção não do princípio né Você fica
aqui na matemática Você tem algum
algumas hipóteses da matemática e você
ficou brincando com ela se reproduzir no
coisas que são conhecimentos eterno como
imagens caminhando na direção não do
princípio mais do fim na outra porém vai
dar da hipótese ao princípio que não
admite hipótese
e sem ser vice de imagens como do outro
caso o que na matemática você service
inicialmente de imagens né sensíveis
depois que Avança sem serviço de imagens
como no caso e caminha sua pesquisa só
por meio das próprias ideias alto mesas
próprias ideias e se essa resposta tua
disse não entendi muito bem hora explica
outra vez com uma introdução que voa a
fazer entender as com mais facilidade
Creio Que Tu sabes que aqueles que se
ocupam com a geometria com cálculo e
assuntos como esses põe como hipóteses o
par e o inpa mérito postula nós jogamos
o seu par ímpar as figuras três espécies
de ângulos e outras coisas afins né você
percebeu as coisas aí você postulou que
ele tá chamando de hipóteses hipóteses é
legal sakineh hipóteses signs'
a destrinchar etimologicamente pés e uma
posição alugar é um lugar uma posição
hipótese é uma pequena a posição então
assim seja menos um a tô vendo mundo aí
você do mundo tira pequenas posições EA
partir dela você faz as outras coisas
que ele tá dizendo né sobre a matemática
hora explica Outra Vez com a introdução
aqui vou fazer entender as com mais
facilidade queria que tu sabes que
aqueles que se algum com a geometria com
cálculo e assuntos como esses põe como
hipótese opario limpa as figuras três
espécies de ângulos e outras coisas
afins de acordo com o objeto de sua
pesquisa e de um lado como se as
conhecesse Thomas como hipóteses e acham
que não têm de prestar contas nem a eles
mesmos nem aos outros sobre isso que
segundo eles é a cores evidente
e ele parece o meio tá falando de um
axioma aqui né a coisa Evidente a
intenção Ponta Porã ele para é ou não
temos do do próprio elemento né
deuclides a me parece que tá falando de
lá que se chama aqui né comendo
responder isso aqui ainda fundo não sei
mas me parece que é o caso é coisa
Evidente para qualquer um e de outro
lado começando a partir dessas hipóteses
já ao expor o restante de maneira
consequente acabam por chegada
demonstração daquilo que os levou a essa
pesquisa ou seja eles paguem dos axiomas
digamos assim ou dessas hipóteses que
não se provam perceba que a matemática
está aqui ou enquanto ciência e enquanto
conhecimento tal qual a desenvolvido até
hoje né Cê acha que não é brincadeira de
criança brother não é misticismo não vem
dizer que botar mexi esta conversa fiada
pura você desempatar misticismo então tá
é e acabam por chegar demonstração
daquilo que levou a essa pesquisa isso
eu sei muito bem disse então sabes que
também sabe
o que ainda se servem de figuras
visíveis que discutem sobre elas ainda
que não estejam pensando nelas mas
naquelas a com as quais Elas têm
semelhança né você começa com as coisas
aqui ou aqui olha aqui daqui a pouco tá
entrou já tá na cabeça e você é
inteligente você age inteligivelmente
sem precisar de referir Quando é que a
15 mais 28 aí você não vai responder
para mim você precisar de
correspondentes né então você consegue
trabalhar com base nisso através da
noesis sem precisar do referencial
empírico no sensíveis então sabe-se
também que ainda se serve de figuras
visíveis e discutem sobre elas ainda que
não estejam pensando nelas mas naquelas
com as quais Elas têm semelhança
discutem a propósito do próprio quadrado
né e da própria diagonal não porém a
proposta da Diagonal que desenho estão
discutindo o desejo só para ajudar né o
desenho só para ajudar mas você discutir
a partir do que você já entrou
se você já absorveu pela sua mente o
próprio quadrado segurou a leitura Que
botão faz a gente sai de replicação
celular não porém a propósito da
Diagonal que desenho e o mesmo fazem a
respeito de outras figuras das figuras
que modeladas e desenhadas por eles
produzem sombra e imagens na água usam
como se fosse também imagens é só uma
imagem nessa uma cópia é por isso que
vem aquela coisa da cobra será que as
ideias as coisas que são simplesmente
cópia das ideias Se forem só cópias aí
você tem problema do terceiro homem né
então não pode ser cópia aí a pergunta é
como é que se dá essa percepção é como é
que se dá essa percepção que se eu fosse
o cópia aí é o que eles têm em comum aí
você precisa de uma outra qualquer
modelo e você multiplicar infinito da o
pronto terceiro homem uma das figuras
que modeladas e desenhadas por eles
produzem sombra imagem na água usam como
se fosse também imagens buscando ver
neles
e esses objetos que não poderiam o
serviço senão com o pensamento é verdade
o que dizes ou seja aquilo que você
representa como quadrado é uma
representação é uma cópia do que tá na
tua cabeça enquanto o quadrado em se ela
não que ele tá na sua cabeça não é que
ele não é que é uma ideia da cabeça é
que aí a cabeça absorveu aprendeu assim
como a sua visão apreende o objeto em
movimento a sua cabeça apreende o
quadrado o quadrado que não se movem
aprende o quadrado lá nas ideia aí como
é que tá as ideias né esse é o lance a
vamos lá pois bem Eis o gênero que eu
diria eu dizia ser o inteligível ao
buscar a alma é obrigada a serviço de
hipóteses e não se encaminha para o
princípio é para o princípio uma vez que
não pode elevar-se além da hipótese né
além do axioma digamos assim não pode se
levar além da hipótese mas servindo-se
das próprias imagens imitada
e pelos objetos da seção inferior que em
comparação com as outras são tidas e
parecidas com mais nitidez entendo disse
ele que falas do que se faz na geometria
e nas artes que lhe são afins Tudo bem
fica sabendo agora que eu digo que a
sessão das coisas inteligíveis é aquela
em que há a própria razão que as aprendi
aprendi importante Rua força da
dialética chegamos a dialética de Platão
então é dialética de Platão é o meio
pelo qual é o meio pelo qual a porcaria
da mente o consegue aprender as formas e
os elementos matemáticos
Esse é um Lembrando que dialética pelo
vídeo passado né que vocês vão ter
assistido se não esse aqui não vai fazer
sentido dialética conceitualmente é
pedir uma logicamente é através do
discurso né através do logos através do
logos E aí o que que é logo é sério logo
hoje a serem novas Willow musculata lá
no surfista aparece a conversa consigo
mesmo o lobo os consigo mesmo é o
pensamento é nós aí você fecha tudo
aliás no vídeo de capa onde a gente o
vídeo de capa Desse Canal se você
assistir a gente tem um trecho que fala
sobre esse tópico sobre a formação dos
animais as eras geológicas e tal e tem o
trecho de no seu físico nem lembro mais
qual é eu só lembro que ficou na minha
memória não conta para ninguém mas tá lá
se você abrir lá se vai pegar exatamente
nesse momento em que fala que eu a nozes
é o diálogo consigo mesmo
e o pensamento meu pensamento através do
pensamento você e consegue capturar o
que que é o quadrado em cima e não sei o
que é e depois as ideias Essa é a
proposta que tá aqui né essa proposta
que tá aqui considerando então de novo
fica sabendo agora que eu digo que a
sensação Opa a sessão das coisas
inteligíveis é aquela em que é a própria
razão que as aprendi com a força da
dialética considerando as hipóteses não
como princípios as hipóteses é de onde
você parte né mas realmente como
hipóteses é interessante aqui eu não eu
não conheço eu não mulher do biografia
secundária ainda né para discutir com
essa esse tema aqui como eu disse para
vocês é um doutorado né mas olha que
legal isso aqui de hipótese né é tese
tese é o quê que eu falei pra vocês
a posição não é que que eu falei para
vocês que é em pó
e eu só vou continuar seguindo se alguém
me responder senão vou embora a gente tá
com a banda
O problema é que tem um pequeno delay aí
né e parece que eles estão demorando
mais do que estão demorando Falta só
mais uma página Zinho a gente já tá no
final Olha que legal
a que horas é
e agora não não não Ivana hora Ah não
depois eu vou fazer uma coisa
Se vocês me responderam aí ah não não
acredito eu acho que eu fechei E aí eu
não consigo abrir mais um
em configurações para captura de pé
hotel não não é
quem ache imagem lá vou mostrar para
vocês o que que roubou o que eu achei
isso aqui muito legal Kale está se usa
então vocês tão vendo aí ó
E aí
E aí está agitado dá para ver legal
deixa eu ver se é bom que que fica dá
pra ver a pesquisa em cozinha a coisa
legal eu tenho que agradecer os meus
amiguinhos que me deram esse dom fazem
suas Tretas
eu ia fazer
e aqui ela uma é pó
com lsj
Fala galera under under
a preparar Papa para para para para
complemento de acompanhamento na música
com dativo é
um jeito de passar a parte 1
the Wars end and Object
a independência
o grelha about paraparaparapara na então
eu falei pequena eu falei bosta né Pelo
visto então e é isso que eu não eu tava
querendo comprar um pequeno que eu falei
que era mas para eu ver se entendi eu tô
falando besteira mas o que me importava
É exatamente esse o Ander Olha que legal
esse trecho Cadê meu peixe não tem três
porque eu não tô com ele aberto Deixa eu
voltar aqui para mim mais então under né
que eu queria mostrar para vocês
interessa aqui ó
e olha aqui olha aqui da hora olha aqui
da hora olha como é que isso aqui é
bonito poeticamente bonito é pois bem
fica sabendo agora que o digo que a
sessão das coisas inteligíveis é aquela
em que é a própria razão que as apreende
por qual a função da dialética
considerando a hipótese não como
princípio né não como princípio mas
realmente como hipótese
e o que é burrito ó abaixo né e pó
abaixo que que a tese posição então ele
tá olha olha que lindo isso cara mas
realmente como hipótese como degraus e
ponto de apoio então ele transformou
isso aqui numa metáfora né hipótese
enquanto realmente literalmente hipótese
né um degraus e ficam Rio Pó abaixo da
posição Onde você tá hipótese Então você
vai usar a hipótese como degraus para
subir até a intelecção da coisa que é
tão como ela é mano não tem como você
ler essas paradas aí falar assim Platão
ele já é louco eles platonis tá falando
eles de coisas malucas não tá mano é
muito legal isso aqui tá falando
realmente aí aquela ciência ainda era
muito burro aquele que ela é porque ele
pensou era muito burro nossa não tem
como cara não tem como você Leite aqui
na moral percebesse que as suas
matemáticas que são colocadas aqui as
questões poeta
e colocadas aqui a muito burro ele só
fala isso de Aristóteles Platão não ai
meu Deus cobrou de Aristóteles Tô
brincando tá gente não pegar de mim não
vai descendo na direção não há mais é
realmente como hipótese como degrau e
ponto de apoio para chegar ao princípio
de tudo então você tem que vir da das
hipóteses das suas pequenas teses das
suas percepções aí você vai subindo os
degrais nessa linha até você chegar ao
serem sido as coisas muito legal Zinho é
muito legal Zinho Esse é o processo você
faz dialeticamente
e no movimento investe por sua vez presa
a tudo que depende desse princípio vai
descendo em direção do fim sem serviço
de nada que seja sensível Ou seja você
sobe show da escada pega coisa E aí é
com a coisa você volta para entender
prestar o mundo então você vai para o
mundo por exemplo da Matemática entendi
como é que é uma porcaria de um círculo
sim entendi o que é uma porcaria do
cilindro do Mc depois você volta e aí
demiúrgica mente você imprimir o círculo
E se o a o cilindro esse na pilastra Mas
antes você tem que subir pegar coisa lá
mesmo se isso é válido para pilastra
isso é válido também para a
transformação da moralidade humana o
primeiro tem que saber o que que a
justiça bom caráter essas coisas aí você
vai captura essa coisa volta e imprimir
na sociedade é esse que é o papel do
filósofo entendeu é é
O que está sendo dito na República não
simplesmente a Então você entra na
escola de platores então eu sou
filósofos e aí agora eu posso governar
não a escutar no texto né então gostei
para vocês o que que tá no texto tá E aí
pena tá fora do do bem ou do daqui há o
mito da caverna Então vamos lá diminuir
um movimento inverso por sua vez presa
tudo que depende desse princípio vai
descendo na direção do fim e sem serviço
de nada que seja acessível mas apenas as
próprias ideias por meio delas e por
causa delas acaba por chegar às ideias
bom então você vai andando de ideia
ideia entendo disse mas não como
gostaria porque me parece que estás
falando de uma tarefa muito pesada
queres determinar o conhecimento do ser
e do intelectivo eu o inteligível por
meio da Ciência da dialética é mais
claro que o que se tem por meio das
chamadas ciências cujos princípios são
as hipóteses em que os que tentam
contemplados são forçados e a
contemplá-los com o pensamento e não com
as sensações de outro modo por
examiná-los sem volta ao princípio Mas a
partir das hipóteses eles não te parecem
ter inteligência respeito deles ainda
que sejam inteligíveis o meio de um
princípio parece-me que chamas
pensamento à disposição dos que estudam
geometria ciências afins e tem
conhecimento discursivos mas não
a agência já que ciência é algo
indeterminado
o intermediário perdão silêncio é algo
intermediário entre a opinião EA
inteligência ou seja eles têm ciência
ali da dos dos números das propriedades
matemáticas até uma coisa superior a
isso que a nozes né então aqui ele tá no
dia nós E aí que vocês vão ver né aí
vamos voltar para mim imagem aqui na
tela rapidamente Opa vamos voltar aqui
para mostrar para vocês se eu jogar aqui
ó linha segmentada vamos ver ó aí você
vai ver um monte de explicação sobre
isso que eu tô colocando para você dá
para ver aí
é deixa eu abrir qualquer o mito da
caverna
o mito da linha abre vai abrir o momento
tá assim eu não tô vendo conversar a
imagem chorar eu posso mudar de tchau
tchau tchau
é confuso ele sai agora consigo ler é
mesmo então onde é que você tem a parte
das imitações em casa aí você tem aqui a
parte da em fim do mundo real né que
você tem novamente pessoal tá dois por
fé isso aqui eu não traduzo por fé Aqui
nem com a carta desgraça porque o que
ele tá falando Talvez seja convicção
você tem convicção de que atrás de você
tem uma televisão mas se você acha que
tem Mas de repente roubar o televisão
não tá lá e você tá achando que tem
então eu traduziria mais por convicção
do que por fé vistes aí você vem a
dianóia e essa parte da matemática e a
parte que é inteligência mesmo mesmo
mesmo mesmo é nós que é onde tá o
filósofo ele chega até lá passando pela
matemática então por isso que tem até um
dezena dizem que tem nem sei dizer que
tirado isso a que tem um dizer nas
E na escola de Platão que era seguinte
você só entra orçamento que outra
representação
o caramba era uma no trabalho
eu vou achar só falta nunca aqui
como vocês estão vendo aí
e aqui da caverna Tom a pacha
eu não sei se é para ver ó tá vendo Dá
para ver sim dá para ver sim talks doxa
é o campo onde está a e Cassia apis a
dianóia que aquela questão da matemática
e por final do fundo do baú Vem anoesis
Para conhecimento mesmo de verdade
incita então deu para entender meus
queridos meus queridos do que se trata o
filósofo é esse brother brother não é
outra coisa senão que eu poder mostrar
aqui para vocês isso a textual né é que
o pessoal não é o texto ou é só que aí
ele vai só na parte que ele quer aí vai
lá para tua analisou de artes poéticas
atores o diárias Surf Chile não entendi
o que que tá sendo dito que não lê não é
não é não é não é o pega o manual que
tem algum erro aí é importante fazer um
bis kleiner aqui né que nosso amigo
trouxa o manual para gente do Giovanni
reale que ele tá dizendo exatamente o
que que significa dialética a empatam no
manual ele é dizendo exatamente sobre
isso aqui e aí eu vou pedir para o
Charles se você puder me envie
E aí galera ver do três que eu Giovani
faz o meu disclaimer em relação ao
Giovani
bom deixa eu voltar para mim imagem1
Bom dia que a gente encaminha para o
final vamos ver que o finalzinho a o
pensamento de novo né queres determinar
o que é o conhecimento do ser e do
inteligível por meio da Ciência da
dialética é mais claro que o Finn se tem
por meio do que das chamadas ciências
dos princípios cujos princípios hipótese
ecg os que tentam contemplar o são
forçados a contemplar os com pensamentos
e não com as sensações de outro lado por
examiná-los sem volta sem voltar ao
princípio Mas a partir das hipóteses
eles não te parecem ter inteligência a
respeito deles ainda que sejam
inteligíveis por meio de um princípio
parece-me que chama os pensamentos à
disposição dos que estudam geometria e
ciências a ele ela traduzir como
pensamento aqui né é dia nozes é de anos
dia nozes dia a área
e não enquanto pronuncia parece-me que
chama os pensamentos onde a nozes dia
nós dia nozes não é a disposição dos que
estudam geometria e ciências afins e tem
conhecimento discursivo noesis aqui a
vamos ver como é que é a tô com preguiça
de abrir o face aberto aqui ah não
preguiça vai ficar falando dia a abrir
um negócio atrás
e a discursivos mais não inteligência já
que a ciência algo intermediário entre
opinião e inteligência
não Entendeste de modo mais que
suficiente desceu agora as quatro
sessões aplicada Aos Quatro estados da
Alma inteligência as traduções aqui não
são boas tá mas aí é o que eu disse joga
na linha invisível que vocês vão ver os
termos em grego original né joga linha
segmentada no Google você vai ver um
monte de exemplos e tentativas de
explicar essa coisa e aí você vai ver
temos melhores do que as que são
colocados nessa tradição então Quatro a
estados da alma e inteligência a sessão
mais elevada não existe pensamento a
segunda atribuída e atribuir terceiro a
terceira o nome de cansa né e a última
adver a semelhança e coloca as uma ordem
em que teu critério seja que quanto mais
os objetos participam na verdade tanto
mais clareza terão estou entendendo
concordo contigo disse e coloco no
coloca os na mesma ordem que está
sugerindo assim acabo livro sexto e o
livro sétimo começa que eu vou deixar só
o
e na boca de vocês que a gente não valeu
mito da caverna não então assim Se vocês
estão acompanhando Nossos Vídeos Vocês
conseguem enxergar a linha da aumento da
caveira pelas suas próprias pernas pega
o livro ele inteiro agora aí você vai
conseguir entender todo o contexto e
dizer que eu tô errado inclusive tá
sempre Pedro de Heliópolis é pode não
tem problema nenhum mas Leia o texto não
vácuo manual certo não vá com a ideia do
manual porque às vezes a tradução de
Traipu a tradução de trás quanto mais o
manual depois disso eu falei com para
nossa natureza no que se refere à
educação ou ausência de educação com uma
experiência como esta imagina homens que
estão numa morada subterrânea
semelhantes a uma Furna cujo acesso se
faz por meio de uma abertura que abrange
toda a extensão da caverna está voltada
para a luz Beleza então Aqui começa o
mito da caverna no início do livro o
sétimo e ele não é sempre
a sair da caverna não é o filme da
Matrix não é não é o menino que assistiu
uma coisa diferente tem internet tem
nada a ver com isso traz não é a
metáfora para o cara que ficou
inteligente não é certo não né não é tem
um tema relação contextual objetiva
claro que você pode usar aquilo Como o
próprio filme da Matrix faz né Para você
fazer uma metáfora né sair da caverna
você ficar mais inteligente você
conseguir encontrar a verdade tal na
verdade e o que está falando aqui não
tem nada a ver com que normalmente se
usa para fazer a metáfora que na verdade
uma metáfora sempre vai ser uma uma
diminuição em relação ao que realmente é
no texto Então como é que você sabe o
que que é no texto Leia o texto tem
segredo que eu tô dizendo aqui isso vale
para o botão isso vale para rede isso
vale para Kant isso vale para John
Stuart mill isso vale para a sua vida é
verdade que é importante você tá que eu
tenho um colega que me ajudou a fazer aí
você vai
a gente fez aqui hoje né ah é importante
leque às vezes parece que eu sou o
inimigo do manual né inimigo mortal do
manual não foi no grupo não sei é o
ponto é o seguinte o manual é como se
fosse um mapa que sabe o mapa do tesouro
Se você pegar um mapa dança imagina uma
mapa João floresce você pegar um mapa e
você entrar numa floresta com um bom
mapa vou você vai explorar essa Floresta
de maneira magnânima você vai aprender
muito dessa floresta e você tiver um bom
mapa você vai nos lugares que tem que ir
certinho né você não vai perder tempo se
você tiver um mapa se você não tiver
nenhum mapa vai ser um pouco mais
difícil se você tiver um mapa aqui que
induz a erros você pode se lascar na sua
pesquisa né isso o mapa curtindo sair aí
a pergunta que fica o mapa é a porcaria
da floresta entende o que eu quero dizer
então Óbvio se você tiver um bom mapa E
aí eu tô falando se você tiver um bom
manual ele pode te induzir a você anda
de dentro da floresta no caso do autor o
caso do livro mas o mapa não substitui a
floresta é o mapa você dizer que conhece
o mapa bem não significa dizer que você
conhece a floresta bem Você tem que ir
na floresta investigar Floresta se você
tiver um mapa bom ótimo mas o mapa não é
a floresta Entendeu essa metáfora é
muito importante para vocês entenderem
que eu tô tentando falar para vocês eu
sempre de textos e de ciência
hermenêutica né É só compreende os
textos evidentemente você tiver bom
comentaristas ele podem te induzir é o
melhor caminho é se você quiser muitos
comentaristas ele pode induzir o pior
caminho de todo se você não tiver nenhum
comentário você vai ter uma certa
dificuldade independente da do caminho
que eu vou tomar você tem que entrar na
floresta Se não entrar na floresta não
conhece não vê me abrir um vídeo na
internet né falando aqui para os amigos
professores de Ensino Médio que vou
ensinar Platão a internet nunca leram
latão no banho
e ela não vem não vem a vou ensinar-lhes
os primeiros missionários bem dizendo
assim beleza Olha eu não li não é com
base e não sei quem segundo o Fulano
digital é que aí você rastreia e você
não ensina errado que tem gente
ensinando errado né ensinando errado e
aí se eu tô ensinando errado é possível
eu te dou elemento né eu te mostro aqui
ó é aqui que eu tô dizendo as coisas não
se o animal Você tá lendo assim mas não
se traduz assim eu tô tirando o elemento
para você encontrar meu erro que esses
caras de internet faz ensino médio nesse
Professor Diz aí preparados para eles
preparar a história de eles importante
esse isso para que agradecer usado
eu disse onde brother Já que você tá
tirando isso é entende meu. Então eu
quero que você fique com esse reforço e
você cobre Quando você pegar a gente
falando uma coisa que não tem nada a ver
Aí você fala onde Em que Página em que o
bebê aí o cara vai te mostrar que não
sabe né você vai fazer um joguinho seu
crédito com ele se vai mostrar que ele
não sabe porcaria nenhuma ele tá
ensinando a internet e na verdade não
conhece eu tô sim tudo bem e não conhece
as coisas né Tudo bem não conhece cante
opacificante a lei lá de olhada os
pedaços da Crítica da Razão Pura aí você
dá para você não lembro que tem lá em
uma passagem não me lembro bem Tô sim
seja verdadeiro né no limite de seu
conhece mesmo é esse o meu ponto meus
queridos obrigado pela atenção de vocês
eu realmente vou ter que sumir porque eu
preciso escrever um texto preciso
escrever um texto para fazer uma
apresentação da altura da minha pesquisa
porque tudo isso que tá acontecendo aqui
me ajuda um pouquinho porque eu leio
como eu já disse brincando né Eu tô
querendo ler protagonizando contra pelo
ainda assim
é tão implica com Protágoras é só posso
entender seu entender o que colocam
defende por quê que aquilo que ele tá
tranquilo a protagonista é contrário
aquilo que eu defendendo aí eu a minha
técnica para tentar encontrar o
protagonista é essa né primeiro tem que
entender que o produto vai fazendo e
porque que aquilo que ele atribui a
Protágoras é contra o que ele tá
defendendo aí eu digo para Platão que eu
pago os defendes o mesmo para
Aristóteles e o mesmo depois para ser
cínico é isso que eu quero trabalhar eu
preciso apresentar isso de alguma
maneira dessa maneira Medíocre que a
gente faz aqui para vocês estejam
gostando eu tô gostando apesar de ser
meu vai ficar melhor não está sempre
evoluindo ele no coração de todos uma
boa noite e até talvez semana que vem
quem sabe né porque as coisas devenir
gente nunca sabe se vai ser senão você
está rolando aqui em terceiro no centro
E aí