
---
date: "2022-11-20"
title: > 
    MAIS EMOÇÃO, MAIS RAZÃO: Por que criticamos Monark e Castanhari? (Questões em debate #18)
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube DrH_LvX1vos >}}[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo muitíssimo bem
no vídeo de hoje eu quero fazer um
comentário acerca da função
da crítica bem-vindo Diego pela segunda
vez
quero conversar com vocês sobre para que
servem críticas e quero fazer os
refletir sobre os efeitos da crítica e
eu vou dar uma de professor vou dar uma
de professor vou dar uma de professor
não quero nem saber para vocês então se
vocês acham que eu vou ter reversar
terriversarei certo antes de chegar ao
ponto eu quero conversar com vocês sobre
o significado da crítica eu quero falar
de etimologia da palavra crítica eu
quero falar sobre o Protágoras de Platão
a gente vai falar de filosofias em vez
de falar dos pontos que eu pretendo
discutir quer dizer antes a gente vai
passar por essas etapas para depois
chegar lá então pergunto para vocês aqui
presentes Bom dia mano bom dia Kim Bom
dia Carlos Bom dia Bruno bom dia
prometeu
como é que vocês estão eu espero
novamente que bem e quero perguntar para
vocês o que significa crítica para vocês
que que vocês fazem por que que vocês
acham que a gente faz crítica que que
vocês entendem relevante na crítica eu
não gosto muito da palavra crítica
porque ela se tornou um jargão para ser
escroto com as pessoas mas para que que
serve para que que serve crítica na
concepção de vossas excelências
vou aproveitar para dar para vocês
o nome de um site interessante para que
vocês procurem as etimologias da palavra
se você jogar no Google se você jogar no
Google por origem da palavra exatamente
assim você tem um trabalho colaborativo
ali você joga origem da palavra joga a
palavra E aí tem pessoas que colaboram
para procurar a etimologia a origem
daquele termo do ponto de vista
histórico aonde surgiu o que que
significava como é que isso se mudou até
chegar hoje
disse que a crítica na visão dele é o
combustível
motor da filosofia não gosto dessa
concepção exatamente por causa do que eu
tava dizendo né porque fica parecendo
que quem critica racional e quem não
critica irracional detesta Essa visão de
mundo e eu vou explicar porque que eu
detesto Essa visão de mundo acho
extremamente patética para as emoções no
sentido de fazer achar que quem é
criticudo é aquele que é racional e os
outros que de certa maneira aderem As
certas visões de mundo mais corriqueiras
ou qualquer coisa assim são mais idiotas
do que você que é criticando eu acho
completamente patético esse tipo de
abordagem até porque muitas críticas são
completamente estúpidas né não é porque
você critica os outros que você é o
gênio das galáxias e isso é importante
O Bruno falou Talvez seja para desmontar
fortalecer um argumento aqui me parece
mais próximo do que do local onde eu
quero chegar o Igor disse crítica é
quando dano do golpe fica uma delícia
muito complicado Ah eu mereço a internet
eles eu mereço a internet então deixa eu
mostrar para vocês a origem dessa
palavra certo Eita que entrou
Então deixa eu mostrar aqui para vocês
eu posso colocar minha tela né Deixa eu
colocar minha tela aqui pera aí
apresentação no telão
aí então
origem da palavra crítica
perto tem esse aqui ó que eu gosto que
eu quero mostrar para vocês ó que é
legalzinho
vocês estão vendo aí né Deixa eu ver
aqui minha cara ah mas tá cortado Tá mas
é esse site aqui ó origem da palavra ele
ajuda vocês Então veja se você clicar
aqui ele vai te dar isso aqui deixa eu
como é que eu faço chegou
que eu quero mostrar Ah vem do grego
crítico capacitado para fazer
julgamentos de crimem que significa
separar desse de julgar relacionada à
crises que significa julgamento ou
seleção tá bom vem daqui o nosso termo
nosso terninho vem
daqui tá Por que que para mim é
relevante conversar com vocês sobre isso
Por que que isso é relevante porque veja
bem
crítica significa nos senso comum né na
linguagem corrente a gente sabe que é a
gente não gostou de uma coisa e tá
apresentando contra pontos aquela coisa
conforme o Bruno apontou mas na origem
etimológica da palavra ela se relaciona
com uma noção de separação de julgamento
julgamento no sentido aqui estão as
coisas que eu julgo corretas aqui estão
as coisas que eu julgo incorretas e se
relaciona ainda mais interessantemente
com o termo crises e crise significa tem
aquela aquela noção de
discernimento de jogar coisas para um
lado e jogar coisas para o outro por que
que isso é relevante para mim porque
toda vez que a gente está fazendo uma
crítica a gente tá querendo apontar
coisas que são corretas e coisas que são
erradas a gente quer discernir a gente
quer distinguir a gente quer separar o
joio do trigo correto estou ou
equivocado estou entendendo então é toda
vez que a gente está apresentando uma
crítica alguém alguma frase alguma
uma crítica de moda você tá apresentando
uma crítica de moda porque você tá
dizendo nessas roupas são bonitas essas
roupas não são bonitas ou essa não é
estação de usar essas outras Sei Lá
crítica tem a ver com essa noção de
discernir de diferenciar de julgar e de
jogar coisas para um lado e coisas para
outro lado tranquilo para vocês até
agora a nossa
enrolação pois bem lá no protágora de
Platão em 320 acho que se até 328d
Protágoras é colocado se justificando
porque que ele é professor de
excelências e porque excelência seria
ensinado o melhor seria ensinável E aí
quando ele aborda O que que significa
ele ser professor de excelências ele diz
O Emerson tá perguntando crítica seria
um julgamento moral eu usei inclusive o
fenômeno da moda para mostrar que pode
ser uma crítica estética não precisa ser
necessariamente moral mas tanto no cerne
de falar de uma crítica moral ou de uma
crítica estética você tá falando de
discernir de colocar coisas para um lado
e coisas para outro lado então quando
você expressa uma crítica a uma posição
ou a uma fala que se pretende por
exemplo historiográfica você tá dizendo
é essas essa linha de apresentação desse
fato do passado tão erradas é uma linha
errada e você tá querendo discernir
portanto errado tudo certo o que
aconteceu do que não aconteceu por
exemplo se você tá fazendo uma crítica
ou uma leitura superior gráfica se você
tá querendo fazer uma crítica a um
comportamento humano certamente é uma
crítica moral seria alguém disse alguma
coisa e você acha que aquilo que a
pessoa diz que está influindo no
comportamento público é equivocado você
tá querendo
o certo do comportamento errado portanto
você está fazendo uma crítica moral se
você tá querendo fazer uma crítica de
moda você tá querendo dizer o que que é
esteticamente interessante do que não é
esteticamente interessante o que eu
quero colocar na cabeça de vocês é que o
pressuposto por trás da noção de crítica
da linguagem comum é essa noção de
discernir de diferenciar de aplicar a
razão para separar repito a metáfora o
joio do trigo
o Bruno tá exaltando pode ser uma
crítica técnica então o cara fez um
trabalho lá Eu sempre gosto da mecânica
né o cara mexeu no carro você tá falando
oh o cara não tá sabendo mexer Tá total
não acredito fica moral é uma crítica
técnica existe uma maneira correta de
agir no motor do seu carro e a maneira
errada o que eu quero mostrar é que toda
vez que a palavra crítica entra na baila
da linguagem comum o que tá acontecendo
é que tem alguém aplicando um juízo
tentando discernir coisas de as coisas
adequadas inadequadas sacou Tranquilo
suave deu para deu para aceitar esse
pressuposto de como funciona a crítica
dentro da nossa linguagem português pt
br tranquilo beleza pois bem conforme eu
tava dizendo lá no Protágoras de Platão
aparece essa cena em que protágora se
diz professor de excelência dizendo que
a ensina aí o bolia bem decidir tanto na
vida pública quanto na privada e aí
Sócrates insiste como é que ele
explicaria que ser ensinado sendo que os
grandes homens nem sempre ensinam seus
filhos e aí fica aquela questão Pô então
por que que os grandes homens não
ensinam seus filhos a serem grandes
homens também E aí ele perguntou bom eu
vou te explicar Você prefere que eu te
explique por um mito ou você prefere que
eu te explique por um argumento aí ele
fala pá do jeito que você quiser aí ele
explica primeiro por um mito Porque que
a justiça estaria Dentro da Cabeça de
todo mundo ou a virtude ou é excelência
estaria na cabeça de todo mundo porque
isso é condição de vivência social a
gente só vive em sociedade se a gente
respeita em alguma medida uns aos outros
e estaria envolvido na na condição de
excelência a qual ele se advoga a
professor né E aí ele fala assim olha a
gente sabe que é assim Porque como é que
funciona dentro se não fosse assim eles
faz um mito lá e ele assume que é um
mito e aí ele diz se não fosse assim os
seres humanos seriam ferrados entre si
ele se auto destruíram então eles têm
uma noção de de excelência humana de
cuidado uns com os outros sem os quais
os seres humanos não conseguiriam
existir frente aos outros animais e
frente a sua próprias relações
intersociais
intrassociais E aí o que acontece Aí
depois ele vai papar e dar um argumento
mesmo para explicar porque que ele acha
que
não só essa coisa ensinava mas para
explicar especificamente porque que os
grandes homens é o exemplo que é
Péricles porque que Pericles não fez os
seus próprios filhos um Péricles dois e
a missão E aí ele argumenta dizendo que
o que acontece é que se todo mundo tem
dentro de si essas noções de uma certa
maneira ou de outra não é que os filhos
de às vezes eles são uns bostas no
quesito excelência é porque péric está
muito acima disso E aí é difícil né não
é qualquer um que é bom em ensinar esse
tipo de coisa então dentre todas as
pessoas que são capazes de ensinar tem
uns que são melhores do que outro eu sou
esse cara eu vou ensinar vocês
por que que eu fiz essa menção primeiro
porque esse é o meu canal né E você sabe
que você tá aqui você vai ouvir essas
coisas se você não quer ouvir você vaza
daqui
o segundo motivo pelo qual eu quero
falar sobre isso é porque na verdade o
motivo desse vídeo existir é que eu vi
um react um reagindo do Senhor Luigi ao
Senhor Monark com um outro cara que eu
não faço a mínima [ __ ] ideia de quem é
mas que se apresentou como professor de
Filosofia e que me deu um ódio no
coração quando ele fez isso e porque não
porque ele se apresentou como professor
de Filosofia mas porque o porque o que
que retoricamente significou ele se
apresentar como professor de Filosofia
significou ele invocar a imagem de
Sócrates para inclusive num certo
momento lá defendeu o porquê que Ele
apoiou o bolsonaro no passado e tal a
gente já vai chegar lá nesse tempo e aí
depois eu vi um react do Gustavo
gaelfato
contra o Castanhari que o Castanhari
estava reclamando da vida porque ele foi
criticado e tarará itarará itarará E aí
ele tava dizendo que pegou nojinho pegou
raivinha do eu não faço a menor ideia de
quem é Bruno faço a menor ideia mesmo aí
ele pegou nojinho da esquerda da Extrema
esquerda e tal Parará aí o fato fez um
react é isso E aí tem um terceiro
negócio que aí eu vi um outro vídeo em
que o Monark falando com Petry Ele tava
dizendo lá rindo-se do fato de que o
Castanhari tinha sido alvo daquilo que
ele advogou que seria o cancelamento que
é uma coisa que simplesmente não existe
é o nome porque as pessoas dão para ser
criticado né hoje em dia será criticar
tão chamando de cancelamento porque
talvez seja porque Cancela a inscrição
no canal qualquer coisa assim aí virou
esse bordão E aí ser criticado virou ser
cancelado
Mas aí o que que aconteceu é que o
Ai Meu Deus Como como o Monark estava
rindo-se do fato de que uma um certo
momento o Castanha tinha criticado
Monark tinha rido-se dele e agora ele
estava sendo cancelado porque ele tinha
falado alguma coisa lá de Iolo do humor
e tarará tá bom
O Liberal tá dizendo o seguinte ele não
entendo esse Castanha e o Monark a gente
vai falar disso agora certo eu quero
falar dessas duas abordagens tanto do
Xororó do Monark quanto do castanho que
eu acho que o do Castanha é mais
legítimo certo e aí
eu não gosto dessa tese que o Diego tá
divulgando é uma galera incremediável
você criticava vir inimigo eu não gosto
dessa tese eu vou explicar aí porque que
eu acho que no caso do Castanha é mais
compreensível porque a reclamação dele e
aí eu vou dizer o seguinte eu vou fazer
um discernimento aqui também existe
existe quando a gente tá fazendo as
críticas né todas que a gente pode fazer
existe uma coisa que é o seguinte quando
a gente faz as críticas tem um efeito
manada que pior do que o cara que liga a
câmera aqui na internet fala um monte de
coisa é a manada que o Segue certo a
manada de gente que segue as pessoas
todas na internet qualquer expecto
político sem imaginar a manada é porque
a manada é incontrolável você não sabe
nome você não sabe sobrenome a pessoa se
esconde animado às vezes cria um perfil
fake enfim é E aí a pessoa acha que pode
fazer qualquer coisa qualquer coisa e aí
e aí quando vem as críticas de alguém
vem a manada atrás né falando tudo que
queria falar ela aproveita aquele
momento para falar tudo que pensa é tudo
que acredita e às vezes a mão pesa e às
vezes a mão pesa Mas então eu quero
fazer um discernimento sobre essa um
discernir entre essas duas coisas e eu
quero falar sobre uma coisa que tem sido
negligenciada pela esquerda que é a
existência de uma esquerda liberal e eu
entendo o Motivo pela qual pelo qual as
pessoas não querem assumir no discurso
querem tomar no discurso a ideia de que
não existe uma esquerda Liberal eu já
até tive que discutir isso aqui algumas
vezes e eu quero retomar esse tema antes
de começar sobre esses dois veja é muito
simples defender que tem uma esqueleto
Liberal se você não defender basta
dentro do significado de esquerda não
está colocado apenas as pessoas que
querem acabar com o capitalismo se se a
esquerda for apenas as pessoas que
querem acabar capitalismo Mas de fato
não tem esquerda Liberal né porque os
liberais não querem acabar com o
capitalismo pronto final então acabou-se
a discussão só que se você pensa a
esquerda de um modo mais abstrato não é
acabar com o capitalismo mas
diminuir as desigualdades as mazelas que
sofre a população excluída por isso por
isso por aquilo aí é fácil você imaginar
que existe existe esquerda Liberal o
exemplo que eu sempre sinto é o do John
House você dizer que John House é de
direita é muito difícil muito difícil a
concepção de mundo a filosofia do cara
tudo que ele tá fazendo é dentro do
liberalismo e ele que tá tentando
diminuir as mazelas dentro do do sistema
capitalista então é muito simples
entender porque assim uma esquerda
Liberal basta mudar o significado né se
você achar que o significado de esquerda
é necessariamente o que quer acabar o
capitalismo aí de fato aí de fato aí não
tem como colocar direito lá mas é um
posicionamento de definição dos termos
então com definir que você escolhe que
você habita você pode dizer que é
impossível não é possível De qualquer
modo A questão aqui não é definiçãozinha
de palavras a questão que se coloca são
os fatos e as posições que as pessoas
têm isso é muito mais importante do que
ficar jogando
as palavrinhas para lá e para cá o Diego
disse acho que tem um problema aí com
essa definição porque Teoricamente todo
mundo defende que se diminui as Mas elas
sociais até o zancaps
assim por dizer né Tem gente que fala
por falar mas assim o que por que que
isso é importante Diego porque é o
seguinte o Supremo Tribunal Federal por
exemplo decidiu que poderiam casar
homossexuais e eles decidiram com base
num filósofo jurista americano que
aconteceu
ai susto eles decidiram isso com Com
base no jurista norte-americano que ele
se chama do work Rona do work e o Ronald
work quando ele estrutura a tese é de
interpretação
de interpretação deles eu concordo com
você com a sua abordagem mas eu quero
defender a posição que eu tô advogando
que ela tem consequências entende então
por exemplo o do work o door que ele
elabora uma teoria de interpretação do
direito em que essa teoria de
interpretação do direito ela é
declaradamente liberal ela é
declaradamente para os Estados Unidos
Aliás ele diz isso nos textos que ele
escreve não é para outros Campos do
mundo que tem outras culturas dos
Estados Unidos para os Estados Unidos e
a concepção é a gente tem uma um
conjunto de princípios e ao confrontar
esses princípios de uma certa maneira
você deve interpretar os textos
normativos para ampliar os direitos
esses princípios entram em confronto e o
que acontece a estrutura que esse cara
criou ele ela de fato serve para o
objetivo de certos juízes adentrarem Nas
questões políticas da sociedade no caso
dos Estados Unidos com o objetivo de
diminuir de fato as desigualdades
sociais então ele criou o negócio dentro
do sistema Liberal que tem não É só
declaratória ele não só tem essa função
por ele dizer que tem essa função mas
como na prática funciona para isso mesmo
então existem manifestações da cultura
Liberal que tem não só a pretensão mas a
função se exerce na prática como a gente
falava aquilo que do da coisa do John
House em que aquela questão do Véu da
ignorância é exatamente para isso para
você é ricão só que aí você não pode
pensar as normas de condutas sociais de
culturas leis e tal
em você você tem que imaginar Imagine se
eu fosse pobre Imagine se eu fosse negro
Imagine se eu fosse mulher Imagine se eu
fosse homossexual Imagine que eu vou
nascer na sociedade e um lugar em que eu
não sei onde onde eu tô então a gente
deve pensar as normas de Conduta e de Ah
e de direito nesse sentido então é um
liberalismo de esquerda não deixa de ser
o liberalismo mas é um liberalismo de
esquerda bom Tendo isso colocado em
Pauta
eu quero advogar o seguinte quem não é
liberal entende que mesmo liberalismo de
esquerda é uma bosta quem não é liberal
entende que o liberalismo de esquerda no
mínimo ele é fraco no mínimo para ser
bonzinho no mínimo liberalismo de
esquerda ele é insuficiente Então veja
toda a pessoa que não foi liberal e
estiver à esquerda dos liberais vai
fazer uma crítica no sentido de
discernir que foi o que a gente começou
a conversa aqui para apontar olha
liberais de esquerda não são fascistas
tudo bem não são fascistas mas ainda
assim eles são diferentes da minha
proposta no mínimo porque a gente
entende que a proposta dessa galera é
insuficiente para aquilo
que eu pretendo entendeu para aquilo que
eu pretendo mesmo que a gente tenha uma
pretensão igual mesmo que a gente tenha
uma pretensão igual ainda assim mesmo
assim esses caras de pretensão igual
eles estão propondo uma coisa que é
insuficiente para o que nós dois
queremos em comum então existe uma
diferença então a crítica tem a função
de apresentar a diferença de propor Olha
eu não sou você a gente tem visões
diferentes então a crítica tem essa
função Agora colocado isso então a gente
tem que saber que todo mundo que não for
Liberal vai criticar os liberais de
esquerda seja dizendo que eles não são
de esquerda seja dizendo que eles são
qualquer coisa E aí a mesma coisa do
Carlos estava falando assim como
qualquer reformismo Se você pegar um
socialismo reformista os caras que são
de extrema esquerda ou de esquerda
radical se quiser
eles vão apresentar a crítica ao
reformismo não necessariamente porque
odeia o cara do reformismo que acha que
o cara do reformismo é traidor ele
falava assim né apresentava os caras
como traidores mas não necessariamente
não necessariamente pode ser uma
apontamento apenas de que o reformismo
não dá conta daquilo que se propõe e de
certa de certo modo portanto a crítica
vai se permanecer mesmo que eu respeito
continue porque é um apontamento um
mundo é um só o país é um só se você vai
ou você ou o que vai acontecer vai ser
reformismo ou o que vai acontecer vai
ser uma revolução E aí os reformistas
vão ter o direito de apresentar crítica
aos revolucionários e os revolucionários
vão ter o direito de apresentar crítica
aos reformistas no sentido de apontar a
diferença a função da crítica conforme a
gente falava no começo ao evocar A
etimologia da palavra a função da
crítica é essa aí tem as estéticas todas
possíveis você pode xingar a mãe do cara
você pode mostrar o quanto que ele é
idiota você pode tentar conversar e
mostrar com dados empíricos ou sei lá o
que que você pode fazer mas a função
última da crítica ela pode ganhar várias
facetas mas a função dela é apresentar
esse discernimento essa distinção de um
lado é essa galera de outro lado dessa
galera
tranquilo até esse momento o que eu quis
dizer porque agora a gente vai entrar
nas coisas que me irritam que são os
posicionamentos do
Monark do Castanha veja
o Castanhari ele ele produziu um vídeo
ou vários deles né mas teve um que ficou
muito famoso que foi quando ele falou
acerca do
fascismo que ele ao fazer aquele vídeo
até fiz um vídeo lá respondendo isso e
tal ganhou até muito a visualização
parar a gente coloca o nome dos caras e
aí faz sucesso né Aí é uma porcaria
porque o que que a gente fica pensando
que pode estar acontecendo você tá
falando do Castanha só porque você quer
surfar na Hype dele
seria a causa da minha crítica né então
eu tô fazendo a crítico que eu quero
surfar na Hype eu quero ele tem uma fama
do caramba ele tem uma visualização do
caramba eu vou colocar o nome dele no
meu vídeo e vocês vão vir aqui vai vir
um monte de papagaio de pirata caindo
aqui e aí de repente pode conhecer o
canal e pode me ajudar a ficar rico
nesse processo então uma das maneiras de
entender a crítica é que a causa da
crítica que você quer surfar em cima da
da do Sucesso do cara né e veja eu nunca
vou dizer que é ilegítimo querer fazer
isso se você tá querendo pegar o nome de
alguém e fazer uma crítica
aproveitando-se do que o cara é famoso
para ganhar Fama em cima da Fama do cara
the gameplay de lambari e Pesqueira ou
como diria meu pai o
jogo é jogado lambaria pescado meu pai
não os meus amigos lá de Recife o jogo é
jogado o lambari é pescado o jogo é esse
nome do jogo é esse aqui na internet
certo então
dizer que as outras pessoas pediriami
pororoide não sei o quê Anderson disse
que chegou no canal por causa do castelo
no vídeo que eu fiz sobre o castanho
nada de legítimo regra do jogo carrinho
carrinho pela frente lombrada tudo tudo
do jogo faz parte agora o sabe qual é o
problema é quando fica parecendo que
esse é o fim último da crítica que o
cara tá fazendo a crítica só e somente
só e somente é apenas e apenas somente
mente para isso aí aí não dá certo aí
não dá porque veja então o cara faz um
vídeo em que ele faz muitas
considerações para um Largo público
gigantesco absurdo de grande em que as
pessoas vão pegar aquela concepção de
mundo e vão introjetar aquela concepção
de mundo e vão passar se eu não ataco ou
se essa concepção não é desmoralizada
amanhã você alvo exatamente
daquelas concepções que ele introjetou
na cabeça das outras pessoas por mais
educado que ele tenha sido por mais
legal que ele tenha sido itarará E
tarará então é quando a gente apresenta
críticas a esse tipo de conceito de
mundo a gente está querendo o seu
Bastião moral mesmo a gente quer ser o
Big Stick do comportamento coletivo e é
isso é isso mesmo a gente quer dizer não
acreditem nesse tipo de coisa esse tipo
de comportamento esse tipo de
manifestação se você tiver a gente vai
bater em você a gente quer
desestimular é punição é
comportamentalismo
quem vê esse tipo de posição sendo
advogada que me ataca a gente precisa
mostrar para o planeta terra inteiro que
esse tipo de posição
ela vai ser atacada de volta a gente não
vai apanhar calado entendeu E aí eu tô
dizendo de aspectos muito específicos
falas muito específicas e pontos muito
específicos do vídeo do Castanhari quer
dizer aquele tipo de convicção colocada
no público o resultado disso é que
amanhã Essas pessoas vão me atacar E aí
eu não sou otário então se você tá me
atacando eu vou atacar também Aí não dá
para que é o que eu sempre reclamo aqui
que as pessoas fazem textos que atacam a
gente e aí a gente ataca de volta a
gente ataca de volta para não ser
atacado né para desmoralizar esse ataque
a gente ataca de volta e aí o cara vira
vítima pô o cara vira vítima aí é que eu
não é por isso que eu que eu sempre
estou brigando aqui com as pessoas o
tempo todo e incentivando a violência
discursiva mais dura possível quando as
pessoas já atacam não é para as pessoas
te atacarem e você diminuir os
batimentos cardíacos porque a pessoa vai
enterrar você sob a imagem pública O
problema não é você emocionalmente O
problema é a imagem pública entendeu
agora
dependendo o menino castanho defendendo
o menino castanho veja o Castanhari ele
ele Certamente ele se achou professor de
história né ele achou que era importante
o professor de história professor de
ciência professor de todologia né E que
faz parte do jogo também certo carrinho
carrinho na bola ombro no ombro faz
parte do jogo certo faz parte do jogo
agora quando o cara se a roga desse tipo
de posição quando ele se arroga desse
tipo de posição o fato é que as pessoas
que eventualmente estão fazendo a mesma
coisa que ele que estão estudando aquela
matéria que estão se adentrando naquilo
e que tem uma perspectiva de mudar o
mundo mudar a cabeça das pessoas
transformar a cabeça das pessoas e ver
que você com a visualização muito maior
tá gastando Talvez um pouco menos de
energia estudando e chegando a um
resultado de conquistar muito mais
cabeças é algo que você vai virar uma
espécie de adversário e é óbvio portanto
que as pessoas vão se irritar Porque é
muito ruim quando você passa sei lá seis
anos estudando o negócio aí vem o maluco
e mete duas semanas de estudo para falar
exatamente o contrário do que você tá tá
falando que você tá querendo porque o
que você quer é que a humanidade mude
você quer que as pessoas acreditem
naquilo que se você não falava aí veio o
outro fala e o inverso contrário
estudando pouco deixando fãs abertos
para você questionar vão questionar que
a mesma coisa que aconteceu inclusive
naquele meu vídeo clássico em que eu
falo nossa porque uma semana estudando
aqui aí um monte de gente deixou de
assistir o vídeo todo só para ficar
tirando onda com a minha cara que eu
tinha dito que tinha estudado uma semana
aquilo do game ombro no ombro carrinho
na bola faz parte faz parte
mas mas e agora o momento de defesa é o
seguinte é complicado quando você toma
esses erros essas divergências esses
problemas essas esses dias
contentamentos que a gente tem todos
esses problemas que a gente tem com uma
posição adversária e aí a gente quer
enterrar essa pessoa e aí É nesse
sentido que eu quero defender o castanho
porque o castanho quando ele falou nesse
vídeo aí que tava até numa Comic Con sei
lá o quê Ah ele tava lá assim eu fiquei
com butchart fica com bate-partido e tal
aí ele tava explicando que ele ficou com
Bunge hurt Porque pô eu falei uma parada
que meio que a galera discorda que é uma
coisa que inclusive calma interpretação
porque tem uns historiadores que acham x
outros que acham y e os cara vieram
fizeram a minha caveira e tentaram me
destruir
nesse sentido quero defender o Castanha
isso
acontece tá bom Você vem toma uma
posição por mais errada que ela seja viu
por mais errado você toma uma posição e
de repente você vira o mal do planeta
Terra veja Você cometeu um erro Você
cometeu um erro você fazer uma merda
você falar uma coisa fora do lugar e de
repente as pessoas começarem a dizer que
você não merecia nem existir isso
acontece tá bom tá bom isso acontece e
O Liberal tá falando Castanha é rico eu
não entendo porque ele liga pro twitter
é porque existem duas coisas você tem
que lembrar que nós somos seres humanos
certo nós somos seres humanos quando
você abre uma rede social qualquer e de
repente tem 500 pessoas dizendo que você
é canalha de quanto maior você inclusive
imagina que o impacto seja maior porque
eu sou pequeno por exemplo Qual é a sua
pequena de vez em quando vem uma manada
dessa eu fico então Os caras querem de
creditar em tudo que você faz então você
é um você é um desgraçado você não devia
nem para Vivo você não
devias por tudo que você já fez é seu
trabalho devia ser todo jogado na lata
do lixo e você fica lendo aquilo somos
seres humanos cara E aí você tá lendo
aquele monte de desaprovação de você
inteiro né você na sua existência você é
um merda completo e a internet faz isso
mesmo sobretudo aí é porque às vezes os
comunicadores não enxergam isso como
indicadores são enfiados no umbigo deles
aí eles não enxergam porque a minha
manada vai lá no canal do cara fudeu o
cara né então
tem esse primeiro Impacto que é
simplesmente lembrarmos que somos seres
humanos e o segundo Impacto que é o mais
brutal que a gente tem perda de receita
e aí é materialismo materialismo então
quando acontece esse tipo de
desaprovação começa aqueles negócios me
inscrever no canal ai eu gostava de você
agora eu tô saindo não sei o que e isso
acontece no Analytics então você vê
perda de receita então é óbvio que a
pessoa vai ficar [ __ ] ela ia comprar
você tá dizendo que o cara é rico o cara
ia comprar uma Ferrari agora vai ter que
comprar uma Lamborghini claro que o cara
vai ficar puto então assim tô brincando
com com a coisa para mostrar que isso
tem impacto na vida das pessoas tem
Impacto então assim entender que tem
Impacto e não menosprezar o impacto
Independente de que impacta é esse
porque tem Impacto isso é importante não
menosprezar o impacto que essas porras
têm esses confrontos têm
agora
finado terminado isso
agora eu vou atacar o Castanha
sendo isso verdadeiro que eu falei que o
negócio mexe com psicológico da pessoa e
Mexe inclusive com a grana da pessoa
o fato é que quando você toma essa
manifestação pública e não dá para você
ficar assim Ah mas aí agora as pessoas
me atacam porque eu falei uma coisinha
de diferente porque se isso vale para
você imagina para o cara que é muito
menor que você que tá ferrado tá
tentando fazer uma luta de ar estudando
para [ __ ] publicando fazendo vídeo não
sei o que o cara faz um vídeo por mês
dois vídeos por mês aí tem um maluco que
faz um vídeo todo dia o cara faz um
vídeo Todo dia para dizer o contrário de
você você vem e me diz uma bosta em um
vídeo que você fez Ah mas eu fiquei dois
meses preparando o vídeo tudo bem o
outro cara tá todo dia acordando ligando
no computador falando bobagem para
tentar crescer para tentar melhorar para
tentar divulgar a mensagem dele você vem
com um vídeo e destrói tudo aquilo que
ele estava tentando produzir
na cabeça das pessoas numericamente
falando quer dizer a gente tá tentando
mudar o mundo por um lado aí você vem
com um vídeo pulau e vira toda a
humanidade
nos 1 milhão de habitantes que você
consegue alcançar através daquele vídeo
isso gera um efeito Cascata inclusive
então assim Castanha não dá para chorar
não dá para chorar chorar não dá não dá
para entender dá para se solidarizar com
essa ideia de que não é não é pequeno o
que acontece eu não sei o tamanho né do
quanto de dinheiro a pessoa perde no
ataque desse mas eu sei que a questão
emocional é mais fácil de visualizar né
porque o pessoal é escroto mesmo as
pessoas são escrotas mesmo mas do ponto
de vista político né os resultados
políticos disso é muito pior quando o
cara tem muito poder e aí a gente chama
o o homem-aranha né a gente chama o
homem-aranha você tem poder demais para
achar que vai passar em branco alguma
coisa que
considera antagônica a uma outra coisa
certo Tá bom então faz parte aí a gente
tem que também saber ser um pouco
resiliente acerca dessas coisas e aí
veja como essas pessoas não têm essa
resiliência
[Música]
é não Não Faz Chorar faz parte mas é o
que eu é porque a minha discussão não é
com essas pessoas eu não imagino que o
Castanhari vai ver esse vídeo eu quero
discutir com o meu público
a ideia de que esse chororô que essas
pessoas fazem não pode ser menosprezado
e não pode desumanizar as pessoas
acharem que todos chororô é uma
palhaçada Mas é por outro lado a gente
não pode é fingir
por outro lado a gente não pode agir
como se esse chororô fosse fosse uma
coisa digamos assim que só aquela galera
recebe é esse que é o ponto que os caras
falam como se fossem eles as vítimas
brutais como se ninguém recebesse isso
na internet de todos e todo mundo recebe
e todo mundo recebe Então faz parte
chorar mas faz parte de entender que faz
parte de orar que é uma coisa comum que
não é só o grupo do Castanhari ou a
Coitadinho só eles são atacados então
assim faz parte de entender que é ruim
mas faz parte de entender que todo mundo
que tá nesse jogo tá recebendo esse tipo
de coisa aqui né então todo mundo tá
legítimo para chorar mas todo mundo ali
não para bater e o jogo é assim e aí a
gente vai escolher as armas que vai usar
em todos esses aspectos e Parará bom
dito isso aí eu quero fazer o recorte
uma coisa por exemplo o Castanhari
escolheu fazer aquele aquele
Politicamente correto da historiografia
então o cara quando ele escolhe fazer
isso
automaticamente ele tá emprestando a
imagem dele para uma coisa que esmaga a
gente pô esmaga a gente esmaga a gente
que é esmagar tudo que for pensamento
historiográfico clássico normal é o
Projeto daquele politicamente incorreto
não sei o quê do History Channel não é
do restaurante aquilo é um ataque
frontal quer dizer todo o outro
escorregão que o Castanha tiver em face
do fato de que ele participou desta
bosta eu só tô esperando você errar
porque eu já te odeio na na largada mas
eu não tô te olhando de graça eu tô te
adiando porque você tá fazendo parte de
um projeto que me destrói Aí você faz
parte de um projeto que me destrói assim
que você vacilar você tá destruir também
é isso é isso que se trata Então o meu
apontamento é faz parte de orar a
porrada bate agora não dá para fingir
que o cara também não bate tipo no dia
que ele quis participar Daquele programa
absurdo ele já tá atacando ele já tá
atacando aí você parte para atacar todo
mundo e aí quando você toma um ataque de
volta você não aguenta guenta guenta
assim e aí de novo a minha conversa não
é com castanho a minha conversa é com os
o público que o público tem que começar
a ver que tá todo mundo batendo Pô eu
bato para caramba assim como eu apanho
para caramba também e aí como a gente
sabe que é assim que funciona tem que
acabar com essa conversa mole que era
aqui eu queria criticar o castanha de
que ah não mas aí vira time de futebol é
time de futebol mesmo meu parceiro é
exatamente isso porque foi o que eu não
gostei muito do react do Gael fato
Porque o fato estava dizendo Ah mas isso
é meio absurdo tá querendo comparar com
o time de futebol e Paraná e eu faço a
vertente contrário para falar a mesma
coisa que o gajo vai falar em vez de
dizer que isso é absurdo fazer o meme do
totten tomando vinho é isso mesmo é é
briga de time de futebol é isso mesmo
briga de time de futebol parar com essa
coisa absurda de achar que tudo dentro
da pública é razão são times são
organizações são predisposições são
convicções pretéritos você acha que todo
mundo que tá na internet em doutorado
você acha que todo mundo que tá na
internet entende da história da
Madagascar não não entende a história de
Madagascar todo mundo então as pessoas
trabalham se organizam agem
coletivamente como time é assim em
qualquer lugar do planeta terra não é
assim nesse momento histórico não é
assim no Brasil não é assim que é a
gente precisa dividir tarefas a gente
confia em certas pessoas em outras não
então quando você cria um processo de
desmoralização de certo grupo você se
torna adversário desse grupo é natural é
absolutamente natural Então você tem que
começar a escolher seus inimigos com
quem que você vai bater com força em
quem que você vai bater com força em
contra quem você vai apresentar certas
críticas mais ponderadas mais com Espera
aí desculpa preste atenção e quem você
vai vir contra quem você vai ver
contratou porque se você vier contratou
para cima de alguém e depois você não
ficar você ficar sem fazer de vítima não
dá isso é que eu faço questão que meu
público nunca esqueça porque se trata de
times de futebol é exatamente isso mesmo
é exatamente isso mesmo é exatamente
isso mesmo então
por que que eu tô dizendo isso porque
vocês vão enxergar o que que eu quero
dizer quando eu faço a crítica ao
Castanhari
eu sempre digo para vocês que essa onda
é libertária anarco capitalista e tal é
a mão ideológica do nazismo do fascismo
do nas facho e tal aí os caras vão ficar
em choquerson mas o cara fica em choque
é só me fala assim não mas veja bem
Vocês são iguaizinhos porque vocês são
autoritários a gente é diferente que a
gente ia libertar a gente é o outro lado
cognitivo da coisa tá bom aí veja porque
é muito simples enxergar isso é por pelo
seguinte quando Às vezes perdeu a guerra
certo o nazismo perdeu a guerra e foi
escanteado da Ordem Mundial Então até
segunda ordem a péssimo na ordem até as
coisas não mudarem elas estão tentando
caminhar para mudar
tudo que for facho é conforme aquilo que
eu tava dizendo lá do do Protágoras é
todo mundo dentro da sociedade a gente
entende facho é do mal não tem vertente
social aceitável dentro da sociedade que
acha que facho tá tudo bem faixa do mal
facho errado facho é uma desgraça né
então assim pessoas não publicam coisas
como se normal fosse ou até ou não
publicava até uns dias atrás
como se fosse aceitáveis certos tipos de
manifestação isso inibe e a ideia é essa
behaviorismo tapinha na mão é para
inibir mesmo é para inibir Então essas
coisas foram inibidas historicamente
tornaram-se normas morais e normas
jurídicas para inibir o crescimento e o
surgimento de pensamentos fachos então a
gente já venceu Essa guerra Essa guerra
tá vencida tudo continuando igual
temperatura e pressão mantida essas
coisas não devem emergir aí me aparece
um grupo de norte-americanos que começa
a pregar que as pessoas que estão
tentando brigar por inserções de grupos
minoritários dentro da sociedade deixa o
homossexual casar Vamos tentar fazer as
mulheres participarem mais no mercado de
trabalho vamos fazer com que os efeitos
da escravidão sejam diminuídos através
de ações afirmativas jurídicas isso era
uma ação que já tava ganho todo mundo
tava ou achava que isso era certo ou no
mínimo tinha dúvidas assim achava Ah
isso aqui eu não sei se funciona mas a
isso na mente das pessoas já tava ganho
aí me surge esses bunda desgraçado
libertário do [ __ ] nos Estados Unidos
corroendo a mente das pessoas criando a
ideia de que não olha só veja bem isso é
muito mimimi isso é muito chororô as
pessoas estão achando que tem que fazer
coisas por elas elas que passam por si e
aí eu argumento é o indivíduo o
argumento é o indivíduo E aí tá proibido
proibir está proibido proibir parar está
proibido proibir aí fica com essa
conversa mole e aí o que tava ganho
começa a ser erodido então a ideia
daquilo que já estava vencido o caminho
da sociedade humana já estava dentro
inclusive dentro do capitalismo
caminhando né é para os casamentos
homossexuais sendo legalizados no mundo
todo né Isso é lento isso é devagar
triste que seja devagar mas estava
caminhando para isso de repente isso
vira mimimi de repente isso vira chororô
de repente isso vira ah blá blá blá né
então começa a ser erodir dentro da
mente das pessoas A ideia é que tava
calcificada já de que isso é justo de
que isso é certo ou no mínimo eu não sei
se isso funciona e isso começa a ser
erodido começa a ser iludido então o
esse essa galera Liberdade ela funciona
praticamente na existência real do mundo
material para legitimar o movimento
reacionário o negócio já tá movimentando
para o caminho certo não pera aí vamos
rever tudo vamos conversar de novo vamos
criticar o estúdios
aí você começa a erodir um processo
social que tá acontecendo você começa a
colocar âncora no processo social que
está acontecendo
E aí vem o fatídico dia quer dizer o
Monark foi criticado um monte de vezes
por dizer um monte de Absurdos a cerca
do racismo de várias outras várias se o
cara quiser ser ah mas esse é o cara
quiser falar ai se o cara quiser não sei
o quê irritando as pessoas que tão que
Tão tentando segurar as transformações
irritando as pessoas estão tentando
fazer essa transformações e satisfazendo
quem tá tentando segurar essa
transformações aí os cara começa a fazer
assim um monte de propaganda maluca até
que o dia que ele apareceu me dizendo
que tudo bem Se tivesse um um partido
todo mundo caiu para cima do cara todo
mundo cai para cima do cara aí vê
falando sobre isso me chama atenção o
seguinte me chama muita atenção o
seguinte o cara
do mundo o cara acabou a falta ele ficou
cavando essa falta o tempo todo quer
dizer o cara tá indo contra o senso
coletivo em várias declarações em várias
declarações então ele tá criando
ele admitiu por princípio de que isso é
o correto ninguém vai desfadir
é difícil não insultar o cara é ninguém
vai dissolir de que isso é errado de que
ele acha que isso é correto ninguém vai
dissuadir de que isso é correto ele acha
que isso é correto certo ele acha que
isso é correto então toda hora ele vai
ficar dando voz a esse tipo de coisa e
vai criar rancor historicamente vai ter
uma vez que ele falou lá atrás ele fala
de novo aí ele fala de novo aí ele fala
de novo aí ele fala de novo aí vai
criando um grupo de gente que já tem
rejeição aí que já não gosta dele que já
sabe que ele tá jogando contra aí quando
você dá uma que é bizarra é óbvio que a
galera vai montar em cima de você você
já criou o ódio contra não é por você
ser de direita é porque as pessoas sabem
muito bem o que que fala um fala dois
fala três ataca na Vida Prática dessas
pessoas todo mundo sabe todo mundo sabe
aí você fica
amamentando um monte de gente que te
odeia tá depois quando você fala uma
grande merda você vai achar que as
pessoas não vão tá em cima de você e te
esculhambar vamos porque ela já te
odelas só estão esperando você falar
merda aí você fala merda e as pessoas
vão cair em cima aí o cara acabou a
falta porque ele ficou fazendo fazendo
fazendo fazendo fazendo até você
derrubado para depois ficar ai meu Deus
mas agora o mundo vai acabar mas agora
me perseguiram mas agora não sei o que
ai que absurdo Ai como eu perdi a minha
vida porque estão me perseguindo e daqui
a pouco ninguém vai poder falar nada e
pororó aí o que que acontece ele acaba
se
alinhando ele vai ele acaba se alinhando
exatamente a todas essas galeras facho
fachou facho porque o que acontece Você
tem uma definição de divisão de poderes
dentro da Democracia liberal em que o
poder judiciário tomou uma
uma preponderância de decisão e última
instância E isso aconteceu
historicamente nos Estados Unidos não
foi em outro lugar do mundo foi nos
Estados Unidos que surgiu essa coisa do
do da corte constitucional se é uma
palavra né saiu o Jefferson ia deixar um
ministro lá de qualquer coisa E aí o
outro cara que não queria aceitar esse
último cara que ele deixou houve uma
divergência ali e o s o Supremo Tribunal
dos Estados Unidos a rogou-se esse poder
de decidir em última instância portanto
uma decisão política e aí
foi nos Estados Unidos que aconteceu e e
nos países de fala alemã foi o Hans
Kelsen que defendeu do ponto de vista
filosófico Se quiserem que deveria ser a
corte do tribunal que seria o último a
dar a palavra política final porque
porque do contrário Você tá em caos
limite O que que significa é que não tem
como escapar que a última palavra da
decisão das divergências públicas vai
ser uma decisão política não tem como
escapar disso em alguma Instância e se
não for o órgão um órgão de que é a
estrutura judicial será Quem quem será
será o chefe do exército
será o chefe do exército será o firra
que era o que o Call Schmidt decidia que
ele advogava ele é advogado exatamente
isso que o último Guardião da
Constituição quem dá Quem deveria dar a
última palavra era o firra era isso que
o Call Schmidt defende ou seja não é que
o Monark seja nazista é que ele é tão
burro não é tão burro cara é muito
difícil de não ofender ai velho ele é
tão ignorante ele é tão ignorante mas
tão ignorante que ele não consegue
perceber que não é uma questão de
princípio é que não tem como escapar
para um lado ou para o outro é que se
você criar ranço se você criar um ódio
se você criar uma resistência por um
poder não vai ser não poder que vai
tomar o lugar quem vai tomar lugar é
outro poder né é outro poder cálcio
admitia isso né o Monark ele não tem a
capacidade sequer de a primeira
consequência porque se você tá
reclamando que o Supremo tomava tomando
última decisão ágil politicamente você
acha que se colocar qualquer outra
instituição no lugar ela também não vai
tomar um decisões políticas então a
questão não é ter ou não ter o poder é
em quem está esse poder porque esse
poder vai existir em algum lugar então a
consequência do discurso do monarquia e
se alinhando com discursos históricos de
nazistas ainda que ele não entenda ainda
que eles não estejam fazendo de má fé
ainda que ele não seja
eu enxergo aí o cara vai criando um ódio
espiritual dentro de si e aí vai
justificando
estruturações que só podem favorecer
necessariamente um tipo de consequência
E aí A questão não é você acreditar você
ser do time eu não sou do time você está
praticamente na prática
operando um discurso que a consequência
inevitavelmente seria a transferência de
poder para concentração dentro do
executivo
se você acha que isso é correto agora o
cara não se quer nem acha nem acha nem
deixa de achar ele nem reflete sobre
isso ele nem sequer reflete sobre isso
ele nem sequer reflete sobre isso porque
ele tá preso aos princípios e aí é por
isso que eu falo que esse movimento
libertário às vezes serve a análise aí
os cara aí você fala não não sou nada
mas eu tô num grupo que tem uns cara que
análise você fala Caraca você tá num
grupo que tem cara que análise e você
acha isso normal você acha isso normal
você acha isso normal então é esse
desvio da janela da consciência das
pessoas que tá acontecendo na cara de
todo mundo então a gente vai acreditar
vai criticar claro que a gente vai
criticar é óbvio que a gente vai
criticar porque a gente tá vendo a
consequência prática do discurso que
vocês estão tendo a gente tá vendo a
consequência prática vocês estão
estimulando a emergência de uma cobra
você fala assim ah mas eu não sou eu não
sou a favor da ditadura militar Mas eu
sou a favor de que as pessoas
e vão aí foi essa coisa do filósofo aí o
caminho para os momentos finais desse
vídeo esse cara que se chamou de
filósofo ele me deu tanto ódio mas tanto
ódio mata tanto ódio primeiro que ele
começou o seguinte ele começou elogiando
o bolsonaro dizendo que o bolsonaro era
legal porque ele fez uma coisa socrática
olha que inteligente que ele é ele é
admitiu que não sabia E aí ele falou que
ia colocar meu Deus como eu odeio quem
usa Sócrates Platão e e Aristóteles para
desculpa política porque é sentar na
autoridade do clássico que né Todo mundo
muita gente reconhece como autoridade
para fazer merda sempre que você pegar
um filósofo escroto para
o estudante filosofia qualquer merda pra
dizer assim ah esse cara fez igual
Aristóteles Ele pensou igual Platão ele
agiu que nem Sócrates pode ter certeza
que esse imbecil tá te manipulando Ele
tá esperando que você seja tão imbecil
quanto ele ele tá esperando isso porque
você seja
então assim
Sócrates aliás inclusive provavelmente
apoiou a derrubada da democracia e por
isso que ele foi morto não era porque
ele é porque ele criticava isso e as
pessoas ficarem indignadas que ele
criticavam provavelmente ele foi ele foi
ele foi morto por causa das relações que
ele tinha com gente que desgraçou apenas
politicamente acabou com a democracia
ateniense Então sempre que alguém saca
sócrate para dizer não mas veja bem ele
tinha um negócio ali politicamente muito
importante canalha canalha esse cara
certamente é um [ __ ] mas tá bom aí o
cara me usa essa para começo de conversa
eu já começo a ficar irritado com isso
né Então veja quando ele me usa essa me
irrita duas vezes primeiro que é um uso
retórico da história da filosofia e
segundo que é muito pior muito pior do
que usar retoricamente a gente também
usa aqui brinca com isso também agora
ele usa isso para fazer o seguinte Sabe
por que que a gente gosta do porque o
que eu acreditei nele ele diz porque ele
ia colocar quadros técnicos que iam
decidir para ele o Paulo Guedes ou seja
ele descontou todas as letras do planeta
que podem ser existir ele diz com todas
as letras que a razão pela qual apoiou o
cara é porque ele literalmente não ia
ser um presidente que decidiu que ele
acha ele ia colocar na mão de um
terceiro que vai defender o mercado
financeiro
o resumo da Ópera é esse tudo que esses
liberais mais canalhas tem um Liberal
que ainda acredita que o liberalismo é
legal que é importante convencer as
pessoas não tem uma galera que tá feliz
enquanto estivesse colocar um poste lá e
esse poste colocar como ministro da da
colocar como Ministro da Economia um
cara que vai defender as pautas dele o
poste é legal coloca o poste lá coloca
qualquer coisa que seja desde que a
economia esteja na mão dos liberais Isso
me deixa isso me deixa com ódio porque
assim é democracia dentro democracia
entendeu é assim eu sou Democrata eu sou
Democrata desde que a gente faça uma
dancinha coloca um
coloca um sapo com achando na
presidência da república e as pessoas
gostam do sapo com a China Enquanto elas
olham para o sapo achando a gente vai lá
na economia e coloca aí a gente quer
isso me dá uma indigestão quer você se
você quer que o cara da É tipo isso se
você quer um cara que que advogue pautas
liberais eu não sei o quê coloca o cara
que defende isso mas sabe por que que
vocês não conseguem porque isso não é
Popular porque isso é claramente a favor
de um setor da economia específico isso
me dá um ódio tão claro que era assim o
cara não pode ganhar no no apoio Popular
E aí ele subverte coloca uma pessoa lá
religiosa coloca lá uma pessoa que gosta
da camisa do Brasil coloca qualquer
coisa que que vai ficar entretendo nas
pessoas enquanto a economia deixa que os
sábios decidem Isso me deixa isso me dá
um ódio cara porque você não tem noção
de quantos me dá hoje mas beleza aí
começa por isso a gente já começa me
irritando E aí depois ele me fala o
seguinte é ah eu não gosto do STF não é
nem porque eles são
contra constituição porque se fosse
contra constituição tava bom porque eu
não gosto da Constituição Porque a
Constituição Brasileira é um absurdo
quer dizer o cara é liberal o cara é
liberal em tudo que não é liberalismo
ele é liberal só apenas e exclusivamente
em coloque ministros relacionados a um
projeto econômico que beneficia quem tem
dinheiro
mano do céu mano do céu os cara não tem
nem vergonha na cara eles são liberais
contra a constituição que a Constituição
Brasileira é um absurdo mano do céu mano
do céu quer dizer a constituição
brasileira ela surgiu depois da ditadura
militar para tentar manter o projeto
econômico liberal e apenas tentar ser
simpático com a ideia de que as pessoas
têm o direito de
crescer de ter um trabalho digno de a
constituição não consegue executar isso
mas ela tem isso como um projeto o
projeto um projeto liberal
que tem aparato social os cara rejeitam
veja o cara que o Monark estava
entrevistando então é aí vem o argumento
do Monark que ele diz assim não veja bem
mas é é um absurdo porque eles estão
rasgando a constituição Monark sabe
alguma coisa de Direito Constitucional
ele entende alguma coisa de processo
histórico jurídico ele entende qualquer
coisa qualquer coisa que seja sobre esse
assunto não sabe qual é o problema é que
ele tá irritado que o Supremo Tribunal
Federal tá agindo em questões de
liberdade total de expressão
e ele tá irritado com isso ele tá
transformando isso em ser
inconstitucional para dizer aquilo para
que a corte serve a Corte não serve Aí
ele diz assim não mas eu não sou a favor
de golpe Não não sou a favor de golpe
não sou a favor de golpe não mas eu sou
a favor dessas pessoas na rua aí esse
camarada lá que tá com ele ai eu não sou
a favor de violência Mas eu sou a favor
que as pessoas vão lá cobrar o ministro
no restaurante caro que ele vai porque
ele é uma figura pública aí você aí veja
como é que a coisa é cínica quer dizer
você estimula as pessoas para ir cobrar
o cara na mesa de bar do seu lado tem um
outro camarada que você também não
critica tanto que ele diz assim né tem
que derrubar Esses caras são tudo canal
eles são tudo bandidos são tudo não sei
o quê e a estrutura o a emoção do ódio
nas pessoas estrutura a um deles que não
é você estrutura a emoção do ódio você
diz Ah tudo bem E lá e xingar e bater na
mesa e tal desde que não agrida desde
que não agrida Aí você faz o estímulo de
um lado você tem um parceiro do outro
que justifica a violência que faz as
pessoas serem odiadas literalmente
literalmente
e você na cara mais cínica fala não mas
eu não sou o a favor da violência eu
quero que essas pessoas estejam lá
fazendo barulho eu quero que as pessoas
estejam pressionando eu quero que
eventualmente Quem sabe né um maluco
desse vai lá e deu um tiro em alguém mas
eu sou contra eu sou contra
esse cinismo esse cinismo esse cinismo é
o que tô no monarquia e o inimigo esse
cinismo esse cinismo ah eu não sou a
favor eu não quero que que
chame os militares para tomar então dê
um golpe de estado mas os cara estão lá
fazendo isso e você a favor da
manifestação pô Ah mas é porque alguma
coisa tem que ser feita Então você tinha
que condenar essa e mover você outra faz
assim ó eu vou no dia dois ou os caras
estão no dia três eu vou no dia 2 Os
caras estão no dia 3 no dia 5 não mas
você não faz isso você fala olha não
concordo com tudo que eles fazem mas
alguma razão eles têm né porque na
verdade eles estão putos você está
justificando então é por isso é por essa
desfaçatez que gera o cara ser odiado pô
é disfarçado é e é tudo por causa no
caso dele porque ele tem um avião
pessoal porque ele acredita nos
princípios da [ __ ] que pariu princípios
da [ __ ] que pariu E aí Ele defende a
coisa que na prática ameaça a nossa vida
no meu caso é vida porque eu falo bosta
aqui com a cara do cara tapa ameaça a
vida da gente aí a gente fica puto com
um cara ai meu Deus tô me cancelando
isso estão me cancelando eles o cara tá
defendendo coisa que ameaça a minha vida
e aí porque aí ele recebe uma crise tão
me cancelando
então vamos parar com isso vamos parar
com isso então porque eu quero mostrar
para vocês é o seguinte todo mundo no
quesito criticar tem direito de criticar
quer usar as armas que quer usar as
armas pode usar as armas que você quiser
certo pode usar as armas que você quiser
o argumento que você quiser xingar a
minha família até a décima quinta
geração não tem problema vai ser
bloqueado você que ia acontecer você vai
usar suas armas Agora não dá para os
caras ficarem usando armas todas as
possíveis E aí quando a gente é reage
essas armas
eu fui acredito nisso fui acredito nisso
fui acredito aí não dá aí não dá não dá
para você descaradamente ficar do lado
de coisas que ameaçam a vida do cara aí
o cara reage a isso e você se faz de
vítima
não dá
não
dá tá certo
não dá
bom era isso que eu queria dizer para
vocês
críticas
todas elas são ataques críticas são
ataques são distinções do que é correto
e do que é errado e não tô dizendo tá
proibido atacar faz parte do jogo é para
cá agora o cara atacar e não querer
receber contra-ataque aí não a gente
precisa criar seres humanos adultos que
levam as consequências do que fazem a
última instância e o Monark tá quase
pedindo para ser preso aliás quase
pedindo para ser preso então não é uma
questão de Que crítica não é ataque a
crítica legítima porque não é ataque né
porque a vida faz parte tem ataque em
soco tem pontapé tem chute na nuca tem
essas coisas na vida agora não dá para
você assumir que você vai fazer ataques
e não esperar contra ataques de volta a
vida tem consequência precisamos voltar
a ter seres humanos adultos na internet
um beijo no coração de vocês vocês são
maravilhosos falou valeu e até mais
[Música]