
---
date: "2025-04-29"
title: > 
    O que é antipetismo e por quê evitá-lo
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Gwn671i1eVE >}}[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que esteja tudo bem com vocês. Comigo
está tudo bem. No vídeo de hoje nós
vamos conversar sobre
antipetismo. Hã, eu eh regularmente falo
de antipetismo aqui e aí algumas pessoas
aparecem me perguntando uma pergunta que
eu acho muito justa, que é dizer assim:
"Ah, veja bem, você me diga o que que é
antipedismo porque você não diz o que é
antipedismo?" Digo sim, digo sim,
mentira, digo sim, mas não tem problema
não. Aprendi com Ian Neves, tá certo?
Tem gente ter que repetir 500 vezes,
milhões de vezes, 300 bilhões de vezes.
É isso mesmo. Essa é a tarefa da gente
aqui na internet, repetir coisas. Então,
veja só, primeira coisa que eu quero
fazer é o seguinte, ó. Se você abrir, eu
vou abrir
aqui, pera aí rapidão, vou abrir aqui na
internet, só para você ter noção do, eu
joguei, eu simplesmente escrevi,
escrever de novo que eu perdi aqui.
Antipetismo, certo?
Eh, não fui eu que ventei a palavra, né?
Então assim, ó, olha só, eu vou abrir
aqui para vocês, tá? Primeira coisa é
isso aqui, ó. Primeira coisa é só dizer
assim, ó: "Não fui eu que inventei a
palavra, não, não é um jargãozinho só".
Então, o politize fala: "Ó, você sabe
que é antipetismo?" abrir esses dois
aqui agora para dar uma olhada como
surgiu o antipetismo e do que ele se
alimenta no Brasil de fato. Olha só, na
Sielo, ó, é documento
acadêmico, 157 eh publicações, ó, do
lulismo ao antipetismo, polarização,
partidarismo e etc e tal. Você vai ver
isso aqui só? Não, você vai ver aqui no
repositório institucional da UFC, a
identidade do antipetismo e não sei o
quê. Conversa mole. Aí outro aqui de
2016 com 110 citações, sentimentos
partidários e antipetis. Esse esse é um
termo que a galera usa, tá ligado? Ah,
aqui, ó, a direita vai às ruas, o
antipetismo, a corrupção, não sei o quê
também aqui, 59 citações da PUC, etc.
Então assim, não fui eu que ventei a
palavra, tá gente? Pelo amor de Deus,
não fui eu que ventei a palavra, tá?
Primeira coisa para começo de conversa,
né? A gente começar por aí. Segunda
coisa que eu quero mencionar é o
seguinte, eh que que eu tô falando
quando eu tô falando de antipetismo? Tô
falando de antipetismo. É o seguinte, é
uma rejeição a priori, uma rejeição a
priori
criada por uma questão psicossocial
relacionada à história do PT. Então você
tem pessoas que rejeitam qualquer coisa
que seja que venha do PT. É isso que eu
tô chamando de antipetismo. Tipo, na
largada você já sabe, veio do PT, tá
errado, entendeu? É isso que eu tô
dizendo. A a o Hé tá dizendo assim, ó. O
o patê é culpado até pelo apagão em
Pernambuco em em pé. Pernambuco em pé. É
Pernambuco em pé é Portugal, né?
Pernambuco em pé. Muito bom. Ai Jesus.
Mas veja só, eh. Entenderam o que o que
eu quero dizer? Quando eu tô falando de
antipetismo? A pessoa assim, ela reage a
qualquer coisa que venha de qualquer
coisa do PT, dizendo a priori que isso
tá errado. É isso que eu tô chamando de
antitismo. Tranquilo? Bem bem simples de
entender. Então, tem uma confusão
acontecendo. Tem uma confusão
acontecendo. Como eu já fiz algumas
críticas, muitas, muitas críticas, para
ser sincero, muitas críticas ao
ã ao Jones em relação à forma com que
ele aborda ah o governo atual. Já fiz
muitas críticas, elas estão todas
públicas. No vídeo passado, no vídeo
passado, quando a começar, quando
começou aparecer gente aqui, ah, com
antipetismo, eu comentei: "Nossa, que
bosta que o web comunismo criou do
antipetismo, não sei quê". E a começaram
a fazer começaram a fazer associação
direta como se eu tivesse falando do
Jones, tá certo? Então, a gente precisa
desfazer algumas coisas, certo? A gente
precisa desfazer algumas coisas.
Primeira coisa, ah, há um mês atrás,
mais ou menos, eu encontrei com o Jones,
que veio aqui em Brasília. Então,
primeira coisa que eu quero fazer é
fazer alguns elogios ao Jones, tá?
Primeira coisa que eu quero fazer é
isso, uns elogios ao Jones. Ã, primeiro,
no nível pessoal, o Jones é uma pessoa
incrível, tá certo? Ele é muito
engraçado, ele é muito bem, ele é muito
comunicativo, ele é uma pessoa sensível,
certo? no sentido de que a pessoa presta
atenção no que você tá falando, te ouve,
quer ouvir as outras pessoas ao seu ao
redor. É é
bastante eh é
bastante perceptível que o o cara tem
uma certa abertura pro diálogo, pra
conversa, não só não só no sentido de ah
abertura para escutar o contraditório,
não é disso que eu tô falando, é uma
vontade de você escutar a outra pessoa,
certo? Você é perceptível, isso é legal
para caramba. Certo? A pessoa em relação
à pessoa. Tá beleza? Tranquilo. Essa é
uma primeira coisa que eu queria falar.
O John é maravilhoso, é uma pessoa
incrível desse nesse sentido que eu tô
falando, sentido pessoal mesmo. Tá bom?
Isso é uma coisa, tá? Isso é uma coisa.
Segunda coisa que eu quero dizer é o
seguinte. Essas críticas que eu fazia a
ele, eu fiz a ele pessoalmente. Tudo que
eu falei na internet antes, eu falei
para ele e expliquei o que eu achava e
etc. O que eu pensava. Em certa medida,
ele não mudou de ideia. algumas coisas.
Em certa medida ele não mudou de ideia
de algumas coisas. E acho que na maioria
das coisas que eu tinha para falar ali,
a gente se entende. A gente se entende.
Não necessariamente a gente precisa
concordar, mas a gente se entende, tá
bom? A gente se entende. Ah, eu acho,
né? Daí tem que perguntar para ele se
ele acha que se ele me entende, mas eu
entendo o que ele tá fazendo, que ele
propõe, qual é o objetivo, quais são os
métodos e etc e tal. Eu pelo menos
julgo, julgo que eu entendo o que ele tá
fazendo nesse sentido. Nesse sentido, o
que eu diria, o que eu dizia antes e
digo ainda agora, o que eu dizia antes e
digo ainda agora é o seguinte: bom, tu
tudo bem, tu tomou a opção, tu tomou a
opção e tem um motivo e tá justificado
nesse
motivo. Não interessa. O que vai
acontecer é que a depender da forma que
você faz, você vai gerar uma rejeição
justa. Só isso que eu falei. Vai gerar
uma rejeição justa minha? Não, não tem
nada a ver com isso. As pessoas vão se
irritar, as pessoas vão se vão, vão,
tipo assim, a tá falando, ó, discordo,
entendo, discordo e acho irresponsável.
Vai ter gente que vai pensar a mesma
coisa, logo não consumo nada dele. Eu tô
dizendo assim, é normal desse tipo de
atitude, né? o tipo a forma de
enfrentamento que tá fazendo com o
governo atual, vai ter gente que vai se
irritar. Não sou eu, não sou eu, não sou
eu. Tá certo? Tranquilo, de boa,
tranquilo até
agora. Então, aí o grande problema, eu
também acho é isso. O grande problema é
que gera um público fanático. O grande
problema é esse, que seria prudente de
vez em quando ele lembrar. Aí eu falei
isso para ele, falo isso agora e falei
isso antes. É uma coisa universal que eu
falo. Olha, gente, é bom lembrar que nem
todas as pessoas do
BT são ruins ou péssimas ou do mal ou
qualquer coisa, mesmo que você não tenha
dito que elas são. É bom lembrar
disso. É bom lembrar disso. É bom
lembrar que as pessoas que votam no PT
ou que são do PT ou que participam do
governo do PT ou qualquer coisa nesse
sentido, não são ruins. É bom lembrar
isso, mesmo que você nunca tenha
entendido o contrário, certo? É bom
lembrar porque assim tem uma uma
distância entre o que a gente fala e que
o o público reproduz, certo? É bom
lembrar. Pronto, entenderam? A minha
crítica hoje ela se limita a isso,
porque veja, é direito das pessoas. E
nesse sentido eu vou fazer
uma
uma Olha que filho da Olha um
merda desse. Não tem o nome próprio, um
lixo desse. É, ele fala a mesma coisa.
Antipetismo é falar mal do PT, não pode
falar galeres. Ainda tá tirando onda que
o brabo mesmo não fala galeres, né? Não,
 uma merda dessa. Então, como tem
gente imunda desse jeito no público, é
importante a gente fazer o quê? Primeiro
bloquear essa gente imunda do
né? aqui e fazer assim, ó, banir o
usuário. Segunda coisa, além de bloquear
um imbecil desse, é importante lembrar
que não é só esse imbecil, não é só esse
cara sem nome que você clica lá no
perfil dele e aí você vai ver que ele
ele curte o que que ele curte. Ele curte
trenc, ele ele não sabe de nenhuma
do mundo. É um moleque de 15 anos,
ninguém sabe que aí veja o que eu tô
dizendo aqui, não é um só. Se fosse um
só tava ótimo, mas não é um só. Não é um
só. Esse bando de lixo não é um só.
Então é importante é então ironizando
com homofobia e o não tá tudo
certo. O que eu tô dizendo é o seguinte,
é bom lembrar que tem um mar de gente
fazendo isso. Tem um mar de gente
fazendo. É isso que eu tô falando. Tem
que lembrar que essa imundícia existe. E
gente, não tem que ter calma
nenhuma. Não tem que ter calma
nenhuma, porque essa é uma forma, essa é
uma forma de você ir
inviabilizando a conversa. Você tem,
você vai inviabilizando a conversa. Tem
que atacar a juventude mesmo. Essa
juventude de merda. É isso mesmo. É
ataque a juventude mesmo. Vocês são os
lixos. É isso mesmo. Tem que ficar muito
claro. Jovem é muito manipulável. Jovem
é muito manipulável. Jovem é muito
manipulável. E o jovem acha que ele é
muito inteligente. Vocês nunca vocês
nunca viram isso na vida? Não. Estudo
sobre isso. Sobre o o como o jovem de 16
anos acha que vai salvar o mundo ele e a
 dele. O jovem é burro, Tem
que tem que ter muita clareza com isso.
Jovem é burro. burro, porque é normal
ser burro. Não tem problema ser burro.
Ele ele é ignorante. Ele vai aprendendo
com o passar do tempo. Ele e ele acha
que sabe tudo. Jovem acha que sabe
tudo, tá certo? Jovem é burro e acha que
sabe tudo. Esse é um problema do jovem.
Então assim, tem que ficar lembrando o
jovem o tempo todo que ele é burro para
 que ele não sabe de tudo, não,
que ele ele acha que ele sabe tudo. É
síndrome do protagonista. Exatamente.
Síndrome do protagonista. Aí veja, eu
não tô falando isso para insultar os o
jovem tem que lembrar que ele é só
jovem, que ele vai aprender muita coisa
na vida ainda. Isso tem que ser
lembrado. Isso tem que ser
lembrado. Isso tem que ser lembrado.
Jovem acha que é a última bolacha do
último pacote do planeta que ele
descobriu. Ah, né? Vi o no YouTube que o
seu professor não te conta, né? Jovem
pensa assim, pô. Jovem pensa assim.
Jovem acha que é protagonista de animê.
Exatamente. Então, veja, como tem muito
jovem que consome a gente, a gente tem
que lembrar, né? A gente tem que lembrar
o jovem, você é só jovem, deixa de ser
burro, né? Deixa de se achar inteligente
para Você não é. Então, primeira
coisa, ah, então, né, deixando bastante
claro que tem que tratar esse tema
nesses termos, porque jovem é
 Ah, seguinte, então veja só, o que
eu tava querendo dizer é o seguinte, o
Jones, a posição dele de fazer as
críticas ao PT e etc e tal, é uma
posição política, É uma posição
política válida. Em que sentido que é
uma posição política válida? É uma
posição política válida porque, veja,
ele quer se apresentar como alternativa.
É válido, é democrático. Então,
no sentido de que se você tá, você joga
à esquerda, você tá disputando votos de
pessoas ou interpretação ou hã sei lá,
isso é isso que a gente precisa. A gente
precisa do jovem que proclame sobre
burr, gente. É normal, gente, pelo amor
de Deus. Ninguém sabe, nem a nem adulto
velho é é já é é gênio das galáxias. O
jovem tem que parar de achar que é.
Então veja,
hã, então para começo de conversa, veja
só, críticas, críticas são válidas. O
professor pequeno tá dizendo aqui,
críticas são vá válidas, mas chamar o
Lula de neoliberal é Eu sei, eu
entendo o que você tá falando, camarada,
eu entendo o que você tá falando. Mas a
gente tem que pensar que toda dispulão,
toda disposição de sentido que as frases
vão ser colocadas, toda a estrutura da
narrativa que alguém vai compor dentro
da internet, etc e tal, faz parte de um
projeto maior. Então, quando ele tá
dizendo que o Lula é neoliberal, seja o
que que o que que entre na cabeça de
cada um quando ele diz isso, o que ele
tá querendo dizer, ao final das contas é
que as políticas do do Estado que estão
sendo tomadas são políticas de tendência
liberalizantes e que a gente preferia
que fosse menos. No fundo, o que ele tá
querendo dizer é isso. Olha só, tem
gente que se apresenta e quando entra na
política acaba fazendo políticas
liberalizantes. E a gente não gostaria
que tivesse isso. É chato. É chato
quando vira jargão, né? Ah, porque ele é
neoliberal, porque ele é isso, porque
ele é aquilo. Isso é chato, mas faz
parte de uma estratégia de uma tática
retórica pública.
Entende? Entendem o que eu quero
dizer? Certo? Entendem o que eu quero
dizer? Tipo assim, o que eu quero dizer
e o que eu insisto para dizer o tempo
todo na internet com vocês, sobretudo
com vocês que são esse lixo de jovens,
que esse lixo jovem,
né? É, então, por exemplo, né? Então, aí
é que tá, quando você cria jargões
demais, o que que o jovem vai fazer? Ele
vai falar assim, ó, tá proibido você
dizer o contrário. Aí o professor tá
continuando a falar dele, tá falando
assim, ó: "O programa de renovação da
indústria não é neoliberal, é
neodenvolvimentista". Pois é. Agora
imagina você dizer isso para um público
de jovem que já tem certeza absoluta que
o governo é neoliberal. Gente, é uma
tarja, né? Você pode dizer assim: "Olha,
tem muitas coisas que o governo faz que
é neoliberal e tem outras coisas que
não, pra gente poder valorizar não a
pessoa, não o grupo, mas a atitude".
Porque aí você pode falar: "Olha,
privatizar presídio neoliberalismo."
Atitude neoliberal, não é a pessoa que é
neoliberal, a atitude é neoliberal.
Entendem o que eu quero dizer? Fica
fica, fica
melhor, fica melhor de você condenar
ponto a ponto. Ao invés de você condenar
o ser humano, você contendo atitude.
Você diz: "Ó, essa atitude é neoliberal,
essa atitude não, porque senão, do
contrário, certo? Do contrário, você cai
na peste de que toda a tua palavra, todo
o seu discurso vai ser sempre do contra.
Nunca nada que for feito vai ser do bem.
E veja, por exemplo, teve uma discussão
que aconteceu, teve uma discussão que
aconteceu recentemente a respeito do
aumento do tributo, do aumento do
tributo relacionado ao imposto de renda,
né? O tributo é o imposto de renda, que
o imposto de renda ia aumentar lá nas na
galera que recebe muita grana e ia ter
uma um um aumento, uma diminuição para
quem recebe pouca grana. Mas pouca
grana, bastante, entre aspas, até 5.000
não paga imposto de renda. Não é
exatamente pouca grana. E eu que ganho
um pouco mais do que isso, acima dessa
alíquota de 5.000, ainda teria uma
diminuição, ainda teria ainda teria uma
diminuição da alíquota. Veja, por que
que a gente não consegue conversar no
sentido de dizer que esse ato que foi
proposto pelo Haddad é
bom? Entende o que eu quero dizer? Ao
invés, vamos individualizar, porque
veja, a da Hadad, eu não
sou candidato a presidente da República,
eu não vou roubar lugar de ninguém, eu
não vou disputar com ninguém, mas eu me
interesso sobre os tópicos. Essa
mudança, proposta foi boa ou foi ruim?
 gente, aí você vai caçar um pelo
e ovo do para dizer que o Haddad
é neoliberal nesse caso, naquele outro
caso que ele já é tá definido e eu não
posso fazer nenhum elogio nunca. Entende
o que eu tô tentando dizer?
Por exemplo, você pode não gostar da
política da da renovação da indústria,
você pode achar que ela é falha, mas a
gente não poder conversar sobre ela que
é um problema,
entendem? Não poder conversar sobre ela,
seja para achar ruim, seja para achar
bom, você já tem que vir de casa com a
fala de que o Hadad é do mal, por
exemplo. Entenderam? Você nunca fala
sobre a exatamente é o que a Bruna tá
dizendo. Você nunca fala sobre a
política pública, você fala sobre a
identidade das
pessoas. Mas eu não tô dizendo, vou
renovar. Não tô dizendo que o Jones faz
isso, mas o público
faz. Mas o público faz. Pera aí. Tá
vendo um negócio que tá vindo do
governo, então é ruim. Pera aí,
 Pera aí, pô. Aí eu não consigo.
Aí, veja aí, como é que eu discuto uma
coisa que vai melhorar a minha vida, a
minha vida, a nossa vida. Como é que a
gente discute isso se qualquer coisa que
vier do governo é
ruim? Isso. Então aí você pode entrar
nessas discussão discussões. O o o Eld
disse melhor uma política neo-industrial
ruim do que nenhuma política industrial.
Então poder pautar esse debate, porque a
gente pode chegar até à conclusão de
dizer essa política neo-industrial que
tá acontecendo aqui, ela é ruim e é
melhor que não tivesse nenhuma. A gente
pode até chegar aí no final da
discussão. Não a priores. Vocês
entendem?
Não, a priori o que eu tô dizendo é que
o o web comunismo, o comunismo na
internet não tá tendo a delicadeza de
criar um público que seja aberto a
discutir essas coisas. É toda hora
enfrentamento, é toda hora porrada, é
toda hora porrada. Isso não é legal,
pô. Então o o Alécio tá dizendo assim,
ó, porém ele não puxa a orelha do
público também. Eu só mudei a postura
conhecendo seu canal antes. Eu ia na do
Jones 100%, erro meu também. Eh, a o
máximo que eu posso fazer de crític
Jones é isso, é porque ele não puxa
orelha do público, porque o público age
assim. Então, veja, no vídeo passado eu
falei, eu fiz um vídeo todo que eu
elogiei o Jones, não foi não. Eu fiz um
um vídeo elogiando o Jones, pô, dizendo
assim que eu espero que que ele tá
fazendo certinho a discussão com o como
é que é o nome do rapaz? com o Thiago
Braga, ele tá indo pelo caminho certo,
torço por ele, espero o melhor e etc e
tal. Aí no final do vídeo eu falo assim:
"Olha só, mas tem uma coisa, eu me
difiro de todos eles, tanto do Jones
quanto do João, quanto do ã quanto
do
do Gustavo Machado. vir de todos eles,
porque na minha visão é importante não
apenas criticar, que eu acho válido
fazer tecer as críticas, fazer as
considerações, acho tudo válido, acho
tudo válido, mas eu acho que precisa ter
uma ala
nossa, nossa, que eu digo assim do
pessoal que está mais à esquerda do PT,
que tem a capacidade de eh conversar com
as pessoas que são petistas sem você ser
petista. A gente não precisa. Vocês não
acham, conversem comigo, vocês não acham
que a gente tem que ter uma capacidade
de conversar com alguém que é muito
ligado e defensor do PT? Você não acha
que a gente tem que ter essa capacidade
de conversar com essa pessoa e não
apenas atacar essa pessoa? Veja, não tô
dizendo: "Ah, mas eu peguei um cara que
é do PT e que ele odeia o PT também. Ah,
aí é café com leite para né? O
cara é do PT, mas tá infiltrado só
divulgando o que você tá dizendo. Eu tô
dizendo assim, ó, se eu não é legal que
eu possa conversar com pessoas que são
petistas mesmo, que acreditam no projeto
do PT, etc. É só isso que eu disse. Só
de eu ter dito isso, só de eu ter dito
isso, começaram a me
atacar. Aí, só de eu ter dito isso, eu
passei o vídeo todo sem nenhum insulto,
sem nenhuma crítica sequer. Só de eu ter
dito isso no final. Olha, gente, eu
penso diferente dessa galera. A mesma
coisa que eu penso pro PT, eu penso pra
China. E eu aí eu ainda falo assim, aí
eu ainda falo assim,
queridos,
mais ah mais do que tudo isso, não
precisa ficar na comparação, porque
vocês podem fazer igual o Marcos tá
dizendo aqui, né? Ah, mas é que defender
o PT hoje é complicado. Não, tudo bem,
super acho. OK, tudo certo, tudo certo.
Mas eu dei um exemplo, eu fui muito
além, eu fui assim,
ó. Ah, veja
bem, eu faria isso com a Arábia Saudita,
 Eu faço a divulgação do ateísmo.
Meu canal é sobre isso. Eu falei: "Olha,
você tem que ter a capacidade de
conversar com você tem que ter a
capacidade de conversar com os caras da
Arábia Saudita". É isso que eu falei. Da
Arábia Saudita. Você tem que você tem
que conseguir conversar da Arábia com
essa Arábia
Sadita. Eu só disse isso. A minha
diferença é essa. Você não precisa
defender nada. Você não precisa parar de
fazer crítica. Eu tô dizendo que eu me
reservo ao direito de não ficar
criticando tudo o tempo todo para que a
gente possa ter uma abertura para
conversar com outros grupos que são
diferentes dos nossos. Só isso que eu
disse. Aí os caras começaram a me atacar
já.
gente, que
 que dificuldade. E aí, veja, é
nesse sentido que eu digo que é evidente
que tem um epicomunismo criando um
antipetismo. Só de eu ter dito isso que
eu me reservo o direito de não ficar
criticando o tempo todo a
galera. Seja a mesma coisa, tá? Não fico
criticando o tempo todo a China, não é
porque não tem problema na China.
Não é que não tem problema na China, tem
uma de problema na China, mas
eu sei como é que é a internet cria um
sentimento antiinês mesmo, do tipo
chinês tem mais é que se certo?
Aquele governo de merda, aquele povo de
merda e não sei o que e tal. Então, eu
me reservo ao direito, eu me reservo ao
direito de ter a posição de, como eu não
sou político, como eu não sou analista
político, como eu não sou nada disso, eu
me reservo ao direito de manter as
pontes abertas para diálogos com pessoas
que pensam diferente. Só
isso, só
isso, certo? Só isso. Só
isso. Tá? E eu digo isso com uma
coisa, eu digo isso com a tranquilidade
muito grande, com a tranquilidade muito
grande, com um exemplo anedótico muito
colossal que eu vi aqui, que é o
seguinte, eu vi um monte de menino, um
monte de
menino, o que que ser oposição no
sindicato aqui do Distrito Federal dos
Professores, que eles entram em
confronto com com o a direção do
sindicato.
Só para se apresentar como
oposição. É só o confronto pelo
confronto. É só o confronto pelo
confronto. Se for só o confronto pelo
confronto e aí você tem intelectuais que
racionalizam o confronto. Gente, você
não percebe como isso fica feio? Se for
só o confronto pelo confronto, não tem
abertura, não tem, eu vou um pouco, você
vai um pouco, uma discussão, uma
pressão, você só pode ganhar, só você tá
certo e o grupo adversário tá errado. É
absurdo o quanto o quanto que isso gera
nas bases, que não tem nada a ver com
disputa de partido, só certo? Isso gera
só rejeição. Então vocês vão pregar só
para
convertido. Se a atitude for
essa, se a atitude for essa, o que
acontece é que vira só pregação para
convertido. Não é num não é intenção de
aumentar o próprio grupo. Uma pregação
para convertido, só para ser do
contra e para formar maioria.
em cima disso, rapidamente alguém vai
observar isso, né? Rapidamente alguém
vai observar isso. Então eu me reservo
ao direito de ser o o
o
pessoal assim: "Não, não é porque eu tô
à esquerda do PT que eu acho que o PT é
um demônio. Tem um monte de problema.
Claro que tem, mas tem algumas coisas
que os caras acertam de vez em quando."
Não é possível. Não é possível. Nem eu,
nem a da Olave de Carvalho errou
todas as vezes que ele falou qualquer
coisa na vida dele. Então, pera aí,
 É só isso. É só isso que eu tô
dizendo agora. Isso significa que os
colegas que estão mais à esquerda aqui,
que estão criticando mais, que estão
mais, tão errados em fazer o que fazem,
não acho. Eu posso pensar diferente. Mas
pensar diferente não significa que eu
sou inimigo das pessoas, tá certo?
Pensar diferente não significa que eu
sou inimigo das pessoas. Veja, e isso é
tão razoável, isso é tão razoável que
quando você tem um grupo político de
verdade, é razoável que você tenha
alguém que seja a pessoa que bata e a
outra pessoa que passa o
pano. É razoável você ter dentro de um
mesmo grupo aquela pessoa, do mesmo
grupo, é o mesmo grupo, vocês conversam
e combinam isso antes. É normal ter
isso, ter uma
pessoa, ter uma pessoa que ah, vai fazer
as críticas e tem outra que diz: "Não,
veja bem, aqui tá certo. O mesmo grupo
combinado de casa. É normal isso
acontecer,
pô. Isso é normal, é normal isso
acontecer.
Então, veja, você às vezes eh eh eu já
disse isso antes, o meu maior incômodo
aqui é que às vezes você parece que tá
lidando com a cabeça de coméia do
 que todo mundo tem que dizer a
mesma frase. Enquanto não tiver todo
mundo dizendo a mesma frase, a gente vai
perder. Pera aí, pô.
Pera
aí, percebe? Pera aí,
pô. Deixa as pessoas pensarem diferente,
terem posições diferentes, sem você
precisar atacar a pessoa, porque ela tem
uma posição diferente. Às vezes é
tático, as pessoas terem funções
diferentes dentro do grupo. É tático.
Pelo amor de Deus,
gente, pelo amor de Deus.
Às vezes é tático, às vezes as pessoas
não estão dizendo a mesma coisa porque
convém que não digam a mesma coisa.

tranquilo. Faz parte as pessoas pensarem
diferente, terem posições diferentes. E
é bom que eh se testem até do ponto de
vista
comunicacional, até do ponto de vista
comunicacional. que se testem abordagens
diferentes. E quando eu digo que tem
antipetismo, eu tô dizendo o seguinte:
"Olha, você não pode dizer, como eu
disse, olha, eu discordo da maneira do
que os colegas agem". Eles podem
continuar agindo. Eu não vou criticar
ninguém por estar agindo assim. Eu só
vou fazer de outra forma. Só de ter
dito, vou fazer de outra forma. Ah,
vendido pro PT, vendido pro sistema,
pelego, não sei o quê. a
vontade que dá da é de abandonar
esta merda toda e entrar pro PT mesmo,
que lá dá vontade de fazer isso mesmo.
Não para buscar cargo, não para fazer
não sei quê, mas para tentar construir
um PT melhor por dentro. Dá muita,
muita, muita vontade de fazer isso,
porque fica parecendo que os caras que
entra no PT vira do mal. Gente, teve uma
vez que eu conversei com um colega nosso
que é eh eh apoiador do canal, que a
gente foi lá em São Paulo encontrar com
a galera, que o cara falou assim: "Olha,
eu sou do PT, vejo vários problemas, mas
veja, se não fosse o PT, a gente não
tinha construído isso, isso e aquilo, a
luta específica do movimento negro aqui
no nosso bairro e etc e tal, a gente
construiu esse negócio. Só que eu quero
sair do PT por causa primeiro que que é
limitado mesmo, né? Eu reconheço que é
limitado, mas assim, a galera do lado de
fora, eu digo que eu sou do PT, os caras
falta me bater, pô. Amigo nosso,
 Amigo nosso. O cara falar assim,
ó, eu eu eu sou eu eu sou filiado ao PT,
eu montei um movimento negro aqui na meu
no meu bairro em relação a isso.
Conseguimos eleger um deputado por causa
dessa organização e tal, não é nem ele,
né? Então, a gente conseguiu fazer a
parada aqui, não sei o quê, do
nada, do nada o cara quer sair da
construção que ele já faz há mais de 5
anos por causa da pressão de vocês na
internet. Não é só isso. Claro, ele não
falou que era só isso, mas vocês
conseguem perceber como é que isso é
problemático para
 Pera aí,
pô. Pera aí. O cara construiu um negócio
lá, ele fez críticas. Ele mesmo tava
apontando, não, mas aí o PT é cheio de
merda por causa disso, por causa
daquilo. Fazendo crítica dele dentro.
Mas assim, é insalubre isso que vocês
fazem, pô. O cara só porque ele é do PT,
ele vira uma pessoa ruim, isso é
insalubre,
pô. E vocês não enxergam que tem gente
que faz isso na internet, não. E que é
resultado de certo
discurso? Sem insalubre, sem
insalubre. E todo mundo sabe isso, ó. O
Chuá tá dizendo aqui, ó. E tem muita
presença em cidade interior também. Aqui
em Ouro Preto tem o vereador do PT que
faz uma luta ferrenha com o pessoal do
MTST. Gente, aqui no aqui na no Distrito
Federal, quem luta pelos professores é
um deputado do PT, um deputado distrital
do
PT, super gente boa. Enfim, tem a galera
do pessoal também é muito boa aqui. Tem
dois caras do pessoal que são muito bom,
que estão na Câmara, na Assembleia, na
verdade, o nome aqui é esquisito. Mas
enfim, eu tenho que ter essa capacidade
de dizer, olha só, de repente eu acho
que é para votar no, como é que é o nome
do cara? Marcelo, esqueci.
De repente, eu acho que é para votar
nesse cara aqui para deputado distrital.
Ele é ele colabora para caramba com a
luta dos professores do DF. Posso falar
isso não. Se eu vier falar isso aqui na
internet, eu vou ser dois anos
massacrado por causa disso. Porque eu
falei que era para votar no cara que é
do
PD. Vocês entendem que isso é
antipetismo puro? O que que esse cara
aqui tem a ver com a política lá do
Hadad e da economia? Não tem nada a ver,
pô. É isso que eu tô falando, pô.
Ó, a Natália tá dizendo aqui, ó. Ó, tem
forma. Eu entrei num grupo antipetista e
fui humilhado até resolver quitar, que
ela disse que era do PT. No nosso grupo,
 de apoiadores do meu
canal, teve duas pessoas que saíram
porque elas eram petistas e estavam
sendo humilhadas pro pessoal metido a
comuna brabo. gente. que
pariu,
cara. que
pariu. Então vocês vão dizer que isso
não
existe. Então o que eu tô dizendo é
isso, pra gente conseguir abrir canal de
comunicação,
pra gente poder conseguir abrir canal de
comunicação. Não é possível não entender
que há uma necessidade da gente
conseguir abrir canal de
comunicação. É, mas aí Bruna, o a a
Bruna Alves tá dizendo assim: "Ah, mas
tem quadros do PT que são muito bons. O
cara lá de Curitiba porque ele cola com
Jones, né? Aí é muito fácil. Entende
Bruno? O que eu quero dizer? Não pode
ser o cara que cola com você aí. Ah, ele
é bom porque ele tá colado contigo. Não
pode ser assim, Bruno. A gente tem que
ter uma visualização de que existem
pessoas que são boas do PT que você não
conhece, que você nunca nem ouviu falar.
Porque no cotidiano a gente tira pr pra
pessoa ruim quem não cola com a gente,
quem não tá dando palco pra gente, quem
não tá fazendo o mesmo palanque com a
gente. Eu eu tô dizendo que essa
construção tem que ser a priori. Você
tem que abrir palco para falar com as
pessoas quando você não as conhece. Você
só para de dar palco pras pessoas quando
você conhecer e viu que ela tá fazendo
merda. Mas não a priori. Não a
priori, certo? Não a priori. É isso que
eu tô dizendo. Não, tudo bem. A Bruna tá
complementando. Ela tá dizendo: "O
Renato tem uma trajetória e tal". Então,
mas é sempre a mesma coisa quando eu
digo assim: "Não, mas a gente tem que
valorizar quadro do PT." Aí sempre é o
Renato, porque o Renato cola nos mesmos
rolê dessa galera do comunismo. O que eu
tô dizendo é a gente tem que ter a
capacidade de ampliar o escopo e não só
valorizar quem já tá com a gente, porque
como eu disse, senão isso é pregar para
convertido. Então você só vai valorizar
um petista se ele ele coloca um
comunista dia assim em dia também na
internet. É isso que eu tô dizendo.
Mesmo que tem uma trajetória própria,
mas parece, tá Bruno, não tô dizendo que
é o seu caso, mas parece que a gente só
tá legitimado a dizer esse cara é legal
se ele colou com a gente, pô.
É isso que eu tô dizendo. A gente tem
que ter uma capacidade de ter abertura a
priori. A priori para conversar do mesmo
jeito. Vocês não tem uma abertura para
 E essa aqui eu vou dar uma
cutucada com força, viu? Vocês não tm
abertura para para conversar com
o tal do crep, não é? Amor da com
o tal do crep. Eu vou falar. Eu tenho
alguma coisa contra o crep? Não, não
tenho absolutamente nada contra o crep,
certo? Não tenho nada contra o crep. Mas
nessa onda de vocês ficarem tanto, ah,
eu vou criticar a situação, vocês foram
colando com todos os ciristas da
internet, né? Que que aconteceu? Vocês
começaram a estimular uma certa uma um
certo elogio a um camarada chamado
Rubão, não foi isso? Aí vocês aí veja, é
uma falta de critério da que vão
legitimando as coisas, daqui a pouco vai
lá e elogia o Rubão, não é
isso? Vai lá e acaba elogiando o Rubão,
aí depois toma nas costas. Eu
falei, não é isso? Vai tomar no cu,
 Entenderam? É uma falta de
critério do que vai abrindo as
pernas para qualquer coisa que não seja
PT, só para ficar contra o PT. Que aí
depois você cria um rubão na vida e eu
vou dizer: "Eu avisei, isso é o
quê? Isso é consequência de antipetismo,
pô. Vai colando com qualquer coisa que
não seja o PT, vai dar merda,
né?
Vai dar merda, né? É óbvio que vai dar
merda. É óbvio que vai dar
merda. Pessoal tá dizendo assim, ó,
culpa, culpa do Luig, isso eu não sei. O
Luí às vezes dá uns vacilos desse mesmo,
dá uns vacilos dele mesmo. Mas veja, o
que eu tô dizendo, é assim, gente, não
adianta ser só brabo ou antigoverno para
ser legal. É isso que eu tô dizendo. Ai,
como eu sou brabo. Ai, como eu sou
contra as instituições. Ai, como todo
mundo é liberal.
gente. Isso. Como Vin tá dizendo,
qualquer um que que critica o Bolsonaro
vira rei, né? Pelo amor de Deus,
gente. Pelo amor de
Deus. Pelo amor de
Deus. Não é não. Pelo amor de Deus, pelo
amor de Deus. Eu vi esse negócio desse
Rubão que ela que essa desse cara
não faça um vídeo me devolvendo resposta
que eu nem conheço ele, tá? Nem conheço
ele. Mas eu vi essa galera, eu vi essa
galera indo atrás do do conteúdo do
Urban e eu tô olhando assim e falei
assim: "Gente, pera aí, pera aí, calma
lá.
Veja, a galera tá só criticando, tá? Tá
pagando de brabo na internet, pô.
propaganda de brabo na
internet. O Humberto nunca caiu nessa.
Mas veja, é importante dizer isso. Essa
aqui é uma boa chamada. O Humberto nunca
caiu essa. Mas quando eu acompanhava o
Humberto, que eu não tô acompanhando
agora porque eu não tenho tempo mais,
mas quando eu
acompanhava, certo,
Humberto? Quando eu acompanhava o
Humberto, eu lembro do pessoal jogar
assim, fala do Rubão. E o e o Humberto,
né, ensaboado do jeito que ele é. Uh,
deu uma ensaboada assim, não, veja bem,
não vou criticar, nem criticar, nem não
criticar, Já era para vocês
terem sentado a porrada muito tempo,
pô. Já era para ter sentado a porrada há
muito tempo. Então, o o Alex tá dizendo
assim: "A galera gostou do Rubão porque
falou mal dos Estados Unidos por
identitarismo". Verdade. E aí é por isso
que é importante, é por isso que é
importante lembrar que o
fascismo, o fascismo, não tô dizendo
rubão, não tô dizendo o fascismo geral.
Ou seja, a extrema direita em geral, a
extrema direita ela é
antiliberal. Esse negócio de ter extrema
direita liberal é uma coisa que
aconteceu agora. inventar agora esse
negócio de de
anarcocapitalismo. Extrema direita desde
do início do século XX, desde a época
que Marx escreveu o manifesto do Partido
Comunista, ele falava: "Existem pessoas
que são literalmente, e essas são as
palavras que ele usa, existem pessoas
que são socialistas e raionários." Não
significa a mesma coisa que hoje ele
explica o que significa. Ele disse:
"Olha, tem gente que quer destruir a
indústria porque a indústria criou o
mundo moderno do mal. E eles querem
voltar para um socialismo do tipo
agrário, um socialismo do tipo agrário,
para retornar aos templos meio
mediavalescos. Esta galera é socialista
reacionária." Tá escrito no texto do
Manifesto Comunista, certo?
Tá escrito no texto de manifesto
comunista. De lá para para pro século
XX, você tem a figura, por exemplo, do
fascismo, que é absolutamente
antiliberal. Sempre foi antiliberal,
fascismo. Sempre foi. Não deixa de ser
de extrema
direita, certo? Não deixa de ser de
extrema direita.
Entenderam? Tranquilo. Então assim,
critico, pelo amor de Deus. Aí toda vez
que a gente fala isso aí, o pessoal
fala: "Mas Pedro, você tá dizendo que
não pode criticar o PT?"
que pariu. De onde é que vocês enfiaram
essa desse desse
desse desse radinho de pilha no rabo?
Porque toda vez que a gente fala sobre o
tema, a então quer dizer que não pode
criticar. Ninguém disse isso,
Zero pessoas disseram
isso. Ninguém disse
isso. Ninguém. Eu não disse isso nunca.
Aí toda vez é isso. Toda vez, pô, toda
vez é a mesma merda. Tira essa
desse radinho de pilha do cu. Toda vez é
a mesma merda. Olha só, tem que tomar
cuidado, tem que ver, tem que p e tal,
não sei o quê. Então quer dizer que não
pode criticar nenhuma vez gita, pô.
Nenhuma vez gita. Nenhuma vez gita isso.
Tá merda, pô. Ah, então veja
só. É, então o pessoal tá aqui. Você
sabe de onde vem esse argumento, Pedro?
Pois é, eu sei, né? Eu sei. Você sabe,
quem não sabe é que talvez quem tá
repetindo, né? Quem tá repetindo talvez
não saiba. Então eu tô dizendo, isso é
antipetismo, Isso é antipetismo.
Você não pode falar assim, olha, tem
nuances, tem tons de cinza e tal, tal,
tal. Você não pode falar. Aí vem a frase
de novo. Então quer dizer que eu não
pode criticar? Nunca disse isso, pô. Eu
tenho 15 anos de YouTube. Eu nunca disse
isso. Nunca disse isso. Nenhuma vez na
vida eu disse isso. Ó, gente, esse não é
o momento de criticar. Nunca disse isso.
Nenhuma vez.
 nenhuma vez, pô. Nenhuma vez eu
disse isso. Então,
hã, que o irmão tá dizendo, ó, eu estou
no PT e critico, mas aprendo muito sobre
política institucional, coisa que pagava
de bravo comunista. E é importante
saber, enfim, não tô dizendo para você
entrar pro PT que nem o cara. Eu tô
dizendo, não é possível que a gente
tenha a capacidade de conversar com um
cara que seja do PT, um cara que que,
né, que goste do PT, que acha que tem
coisas boas lá. Não é possível a gente
ter capacidade de conversar com essa
gente. Não é possível. Eu tô sugerindo
que se tiver gente no nosso grupo que
acha que não é possível, pô, eu acho. Se
você acha que não, tá bom. Agora não
venho tentar me obrigar a achar que eu
não posso conversar com esses caras,
pô. Que coisa. Coisa chata. Muito chato
isso. Muito chato isso. Isso é
comportamento público, pô. Seu
comportamento
público. Seu comportamento público. Eu
tô falando, vamos parar de de incentivar
esse comportamento
público. É, ele tem tem que ser assim um
camarada que não seja o Renato, né?
Porque é impressionante, né? Ah, não.
Tem camaradas muito valorosos, tipo o
Renato. Só um cara,
 Não. Então, o Rafael disse assim:
"Tá, Pedro, mas a crítica é a quem?" "Ao
público. Rafael, você não entende que eu
converso com o meu público? Toda hora eu
converso com meu público. Eu tô falando
ao público. Público, você é capaz de
imaginar que tem uma pessoa que é do PT,
que gosta do PT, que vota no PT e
conversar com essa pessoa sem chamar ela
de gado vermelho, sem chamar ela de gado
petista, sem chamar ela de imbecil, sem
dizer assim: "Ah, você é um vendido".
Você consegue conversar com a pessoa
assim? Pronto, é para você que eu tô
falando. Entendeu? E parar de intimidar
as pessoas, porque é isso, o pessoal vai
no canal dos outros intimidar. Você não
pode, você tem que parar. Calha da boca,
 velho. Deixa eu falar o que eu
penso. Mas negócio chato da
 Então eu eu eu assim, o Ederson
disse o seguinte, ó, Pedro, para mim só
tem gente se fazendo de sons. Todo mundo
percebe a diferença entre criticar e
fazer antipetismo. Eu também acho. Mas
tem uma coisa que eu já percebi, a gente
fala para muita gente da internet, a
gente tem que dar o benefício da dúvida,
pô. A gente tem que a gente tem que dar
o benefício da dúvida. Tem muita gente
que é só burra mesmo. Tem muita gente
que é só burra mesmo. Não tem que dar o
benefício da dúvida. Tem gente que é
sonça para mas tem gente que
não se manca, né? Pera aí, pô. Não tô
dizendo que não pode criticar. Eu tô
dizendo, veja bem, respeita as pessoas
que não concordam com a tua crítica.
Consegue respeitar as pessoas que não
concordam com a tua crítica ou tá todo
mundo obrigado a concordar com a tua
crítica? Se não concordar, você vai
atacar a pessoa, vai caçar, vai dar
apelido. Pera aí, pô.
É, eu tô eu tô partindo do ponto do
Gustavo. Nada é óbvio, né? Nada é óbvio.
A internet ensina isso pra gente. Nada é
óbvio. Nada é óbvio. Beleza, tranquilo,
gente do
céu. É difícil. É
difícil. É, faço as críticas, mas não
precisa desrespeitar ninguém. Não
precisa colocar apelido, não precisa
xingar, não precisa, certo? Não precisa,
não precisa. Aí toda vez que eu me
estresso, eu tô devolvendo, pô. Toda vez
que eu me estresso, eu tô devolvendo. Eu
tomo porrada para agora. Aí
devolvo, devolvo. Não quero saber. Vou
devolver toda vez. Devolver toda vez.
Não quero saber.
H,
beleza. A última coisa que eu quero
conversar, acho, acho, acho, não só
acho, Rafael, como já aconteceu. Olha,
vocês vão me desculpar, mas o momento de
discussão que tá havendo entre o Gustavo
Machado e a outra galera toda do web
comunismo, né? O toda essa galera ter
subido o tom, ter ficado um pouco mais,
né? Vamos falar dos temas, etc e tal, eu
tenho dedo nessa merda aí, não quero nem
saber, tá? Ah, Pedro, você causou não,
mas eu tenho dedo nisso. Então, veja, eu
tenho certeza que dá para mudar, pô.
As pessoas são
desrespeitosas. Elas são desrespeitosas.
Aí veja, o Artur tá dizendo assim, ó,
mas é importante lembrar que existem
lulominions mesmo. Tá bom? Existe
pessoas que são idiotas em todos os
grupos, mas aí toda vez que você
pegar, toda vez que você pegar uma
pessoa que você não conhece, pô, Artur,
eu não te conheço, velho. Eu não sei
quem tu é. Eu sou eu enxergo uma foto de
animê, nem sua cara eu sei qual é. Eu
posso vir pra internet e imaginar que
você é um, sei lá, Jones Minion. Porque
você tá dizendo isso? Pera aí, pô. Pera
aí que existe. Eu sei que existe, pô. Eu
sei que existe, é normal. Existe em
todos os grupos. Existe isso de gente
que me segue, existe isso em tudo quanto
é lugar. O que eu tô dizendo é pra gente
não criar essa essa essa visão a priori,
pô. A priori que a priori todo mundo é
ruim, porque o público cria essa visão,
pô.
O o público cria essa visão. Tem minion
de tudo, tem minion de qualquer
coisa, não é isso? Não. Na verdade, a
gente já colocou, o Víor diz que é
vista, a gente já colocou. Ah, o nome
correto é Ivet e já temos uma cantando
no carnaval de Salvador, né? A gente vai
vencer, vocês percebem que venceremos,
né? A gente já tá tão grande que a gente
já tem uma Ivete cantando no carnaval de
Salvador. Só queria dizer essa. Mas mas
ah última coisa, tá bom? Uma Última
coisa que eu tenho que me recuperar
dessa. Eu vi, eu
vi eu vi um pedaço que me mandaram,
camarada aqui que inclusive usa uma foto
com um cara com bigode assim, ele falou
assim: "Pedro, você viu a conversa do
João Carvalho com outro cara lá? Qual o
nome do outro cara lá que eu não
conheço, gente?
O outro lá, quem era que tava
conversando com o João? Como é que era o
nome?
Calvino. Era Calvino. Aí só podia ser.
Aí ele falou assim: "Eu não conheço ele,
tá? Eu não tenho nada contra ele. Eu não
faço a menor ideia de quem é, tá? Não
sei se é gente boa, não assisti o vídeo,
tá? Não vi nada, não vi nada. Tá bom.
Mas ele meteu uma das coisas mais
imbecis que eu já vi na minha vida
inteira. Ele falou assim: "Para mim at
pós-moderno, né, querendo mudar a
linguagem, né? Para mim ateísmo não
existe. Por quê? Existem ateus. Porque
ateu é não acreditar em Deus. Mas veja,
tem livro
sagrado, tem hierarquia, então não é
ateísmo, porque ateísmo, né, exige que
vocês tenham um tem tem entidade
patriarcal, tem não tem, então não tem
grupo. que
pariu. que
pariu. Uma das coisas mais ridículas que
eu já vi em toda a minha vida. Toda a
minha vida.
Quer dizer, qual é a intenção do cara
que fala uma merda dessa? E se você acha
inteligente para né? E se acha
inteligente para né? O cara
fala uma merda dessa. O cara fala uma
merda dessa.
Porque não. E o pior, e o pior, veja
bem, não tem organização, não pode ter
iso. Tá errado por aí, né? Ele já criou,
ele tá criando a linguagem. É coisa de
pós-modernismo, né? Você vai criando na
linguagem. Aí é, é por quê? Porque eu
disse que é. Então é. Então é. Se ele
diz que é, então é. Então, primeiro que
já tá errado aí, né? que ele tá criando
uma posição, uma uma forma de se
expressar, ah, para teísmo tem que ter
organização e etc. Já tá, já estaria
errado aí, porque ele tá criando uma
coisa e dizendo como se isso fosse
etéreo e que todo mundo tinha que
aceitar o que ele tá criando, né? Então,
já tá errado aí. E a segunda questão é,
é mesmo até o se organiza pouco, tem que
acabar isso. Tem que acabar isso. Aliás,
eh, tinha uma organização na União
Soviética, tinha uma organização que se
chamava organização dos ateus
militantes, fazia parte do, era um ombro
do Estado na União Soviética, era um
ombro do Estado paraa propagação do
ateísmo para ensinar o pensamento laico
e o pensamento científico ordenado por
Len. Então, existiu já. Então assim,
ainda que ele tivesse certo nisso que
ele criou, é
falso. É falso que não tem organização.
É falso porque teve. Porque teve,
certo? Aqui, ó. É
falso aqui, ó. Liga dos até os
militantes, ó.
Liga dos até os militantes. Existiu,
existiu. E a gente tá criando a nossa
aqui no Brasil, tá? Vocês acham que eu
tô sumido também? É porque eu tô fazendo
muita coisa. Inclusive tentar erigir
essa Vai nascer a nossa. Certo.
Você vai ler aqui, ó, a religião na
União Soviética de
Yilian, Yumilian Yaroslavsk, tá? Você
vai ler esse texto aqui, ó. quando o
ateísmo militante se torna um movimento
de massas, ou seja, ele tá errado em
100% do que ele tá
falando.
100%. O Hermes ainda tá falando assim,
ó, membros do Partido Comunista da China
não podem ter religião. Perfeito. Mais
um motivo para elogiar a China, se isso
for verdade. Vocês investigam isso para
mim? OM tá dizendo que para ser membro
do Partido Comunista da China não pode
ter religião. Se isso for verdade, o que
o Armes tá dizendo, eu nunca mais vou
atacar a China na vida. Na vida. Porque
é isso mesmo, tem que ser assim mesmo.
Tem que ser exatamente assim. Então
assim, o cara cometeu um um exato 100%
de zero aproveitamento. 100% de zero
aproveitamento, tá? 100% de zero
aproveitamento. Fala, só falou merda,
abriu a boca naquele corte só para falar
merda.
Só para falar merda, tá totalmente
errado. E tá totalmente errado. E para
mim, para mim não seria um problema ele
está totalmente errado se ele não
tivesse dito que ah, tem ateu que se diz
ateísta, nem sabe o que é ateísmo. Você
que não sabe de nenhuma, né? E tá
querendo pagar igual o Henry, né? Igual
o Henry. Vem com arrogância do
não sabe do que tá falando, né? E aí
veja, não me incomodaria porque tem
gente que fala sobre, fala merda, né?
Não, não sabe do que tá falando sobre
qualquer assunto. Não venha, não venha
tentar falar merda sobre organização de
ateísmo, porque eu tô fazendo isso como
projeto de vida. Eu já coloquei mais de
10 conto nisso, tá? Eu coloquei mais de
10 conto nesse projeto, tá bom? Então,
parou com essa Minha vida, parte
dela é direcion direcionada a tentar
criar órgão de organização de pessoas
que são ateias.
Então vem uma pessoa falando merda para
 sobre o que não sabe, só para
difamar produtor de conteúdo que fala
sobre ateísmo. Vai tomar porrada todos
vocês. Agora se o cara, se o Calvino é
gente boa ou não, não sei, Não
conheço, não faço a menor ideia. Talvez
trocando ideia no na mesa de bar seja
uma pessoa incrível. Agora para de falar
merda sobre ateismo que você não sabe o
que você tá falando. Beijo no coração de
todos. Falou. Valeu. Até mais.
No vale do
Nilo, lá vem
Pavanaton com seu fetinho de ouro.
Proteção contra o monstro Aorton.
Dizem que ele é o faraó do
capital, acumulando tesouros no Egito
ancestral.
Pavanatom, o faraó do
capital com suas riquezas capitalistas
sem igual.
O faraão.