
---
date: "2022-05-01"
title: > 
    Retórica e Impossibilidade de Uma Discussão Saudável
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube wenrmJ1JGXw >}}E o meu erro
foi crer que estar ao seu lado bastaria
o meu erro é ler os comentários Esse é
meu principal e muitos erros eu começou
a pessoa e muito dele mas o meu
principal eu vou preparar para ler os
comentários eu não tinha percebido mas
não se vê a cara de pau que agora está
terminando de me desbloqueado desse
canal e não tem papo ele tava tirando
onda com a minha cara no vídeo Todo
entendeu E aí no final ele mexeu o
seguinte só eu percebo que o canal está
se tornando uma sessão de terapia kkk
babaca ver o desenho acreditava Quanto
que é babaca o ser humano mais veja mas
eu vou aproveitar o lance da canalhice
do seu jeito para falar sobre Por que
que não dá para conversar com essas
pessoas e eu não tenho interesse nenhum
vou conversar com esse tipo de sujeito
aqui certo é
o
primeiro a primeiro porque esse esse
tema esse assunto fica voltando e fica
se mantendo e não vai embora não
consegue ir embora esse assunto e foi
porque é que esses são azul Essas são as
únicas pessoas
as únicas pessoas
que geram nesse canal essa necessidade
de ficar fazendo vídeo né porque eu
acredito que representou de outros
vídeos que responde outro vídeo que
responde outro vídeo A
Veja só eu vou mencionar uma coisa que
aconteceu em outro vídeo anterior que
que foi o que mais me irritou nessa
situação toda
primeiro eu eu decidi
a não seja Qual é esse microfone não
mano
se você precisa cheirando a primeiro
eu decidi certo eu decidi que eu não ia
dar apelidinho
para o o conjunto de pessoas possíveis
que se podem se podem enquadrar na
afirmação que eu fazer
o burro chegar a essa conclusão de que
isso ia ser lido pelo público como uma
estratégia minha retórica eu preferi não
apelidar já não dá nenhum homem
inclusive não dá uma nomenclatura Isso
evidentemente eu tô querendo lhe
proteger placa de estar sendo retórico
por outro lado e isso gera uma problemas
de compreensão que quando eu falar essa
galera esse pessoal não sei o que vai
ficar difícil para você que tá vendo
vídeo identificar de quem que eu tô
falando que eu não tenho um termo com as
com a qualificação muito muito breve e
especifica que Deixa claro para você de
quem estou falando aí eu decidi fazer
isso quando decidi fazer isso que falar
essa gente essa galera não sei o quê aí
o amigo né chegou e disse para mim não
mas isso que você tá falando é igual os
nazistas sozinho aí teve um foi muito
engraçado que depois quando eu aí eu
fiquei calado aí depois que eu me
irritei uma vez eu nem falei eu nem
comentei fingir que não vi quando eu
fiquei calado para eu me irritei pela
segunda vez que eu voltei para o
comentário você é muito legal né porque
você tava insinuando que eu era para
sexta porque ele tava falando que esse
negócio de falar essa gente é a mesma
coisa que os nazistas faziam com os eu
falei isso né polpa porque ele tinha
dito que interesse você vai falar essa
gente é daqui a pouco você tá falando
que os judeus internacionais não sei o
que quando eu disse isso que ele tava
insinuando que eu era fascista aí ele me
devolveu as uma piada me devolveu uma
piada Qual foi a piada não veja bem isso
não é coisa de faz isso não tô te
chamando de fascista os
sociais-democratas os sociais-democratas
também fizeram isso ele disse nem sei se
é verdade não estuda história alemã mas
supondo que isso seja verdadeiro ou não
percebe que eu me identifico obviamente
é fácil você identificar como
social-democrata mesmo que o próprio não
não me identifique Mas o que ele tá
fazendo a seguinte o mesmo discurso de
sociais-democratas é o mesmo de nazistas
porque hoje na é tipicamente todo mundo
sabe que esse é um discurso de ficar
mentindo às vezes ou seja a tentativa de
lhe dizer que não tá me chamando de
nazista é dizer não na verdade vocês vão
social-democrata e como se sabe os
sociais-democratas são como nazistas é
isso que a construção retórica faz e
ainda acha essa galera ainda parte que a
gente tem que discutir numa boa com eles
não é fofo eu acho for para caramba eu
acho muito fofo aí a veja aí nesse vídeo
anterior o moleque o tal do Paulo
moleque moleque você é moleque né o
moleque tava tudo que eu falava tudo que
eu falar eu só percebi isso que eu vou
depois eu fui ler os comentários tudo
que eu falava ele dava uma fim de
tardizinha tudo absolutamente tudo o que
eu falava Aí eu falava não pô mas é
assim aí ele é assim porque eu quero que
eu que fico aqui como eu sou engraçado
não sei o que então tá tudo tudo tudo é
esse que é o ponto né e que tipo assim
Eu discordo de você é quando passa de
cuidar de você você abriu a boca a
pessoa vai estar procurando um negócio
para de sacanear partir de legitimar uma
coisa com um absurdo a mesma coisa com
Cleide não é a mesma coisa é
estruturante eu não sei eu não sei eu
não sei porque tem mais desse tipo de
comportamento nesse grupo oh do que em
outros eu não sei se isso inclusive uma
realidade Absoluta eu sei que eu enxergo
isso mas nesse grupo aqui nesse canal
quando as pessoas quando Eu dividi
dessas pessoas do que com
anarco-capitalismo insistir melhor é
discutir com aqueles porque é Embora
tenha isso lá ele tem qualquer grupo a
quantidade de ser humano sendo assim
aqui vem mais desse grupo o que eu posso
fazer relações é um fato nesse canal é
assim que se dá se é assim na ordem do
universo eu não sei aí a
a dada altura do meu como e eu falei o
seguinte o termo politicismo ele foi
criado para me atacar como é que ele leu
isso que o meu ego tava inflado com Meu
Ego tava inflado e que eu achava que o
negócio foi literalmente a frase que eu
disse que você eles criaram para atacar
o Pedro não meu jovem o que eu estava
dizendo era isso foi criado para atacar
a posição que eu tenho um modo que isso
me a faca isso foi feito para atacar a
que você não somos Da Lógica vocês não
são os gênios da loja o que eu estava
dizendo era isso foi criado para atacar
a posição que eu tenho portanto já que
eu tenho essa posição isso foi criado
para atacar aqueles desse conjunto
incluindo a mim
no tema foi criado para mim isso não faz
o menor o menor sentido interpretar
interpretar o que eu disse achando que o
que eu tava e era que o tempo foi criado
para mim a pessoa individualmente não
faz o menor sentido não tem sentido não
tem sentido aí você lê a proposição que
eu faço Desta forma a única conclusão
que eu posso chegar é que você não tem
interesse nenhum em está aqui trocando
ideia se você tem interesse em me
desqualificar porque própria
acreditar que é um termo que existia
antes dela né é existe por causa dela
enquanto indivíduo é é é
é
a questão é desqualificação aí o o meu
ponto é então você percebe que isso
é porque a galera não tá afim de
conversar aí por que que eu que tenho
que me posicionar como o
dialogadores não sei o que então Total
enquanto a cada frase que você faz a
cada frase que você faz a pessoa está
buscando de desmoralizar
a diminuir te vídeo colares lá então é o
seguinte com algumas dessas pessoas eu
tentava fazer o que eu faço com os
outros grupos que a trocação Franca né
Eu discordo de você e você tá no
esquadro de mim aí você me xinga chamo
você e não sei o que ele Total só que eu
percebi é que existe uma postura
incrivelmente o passivo-agressiva que
isso que eu tô dizendo a pessoa um
Veste uma beca beça uma beca de estou
apenas aqui ouvindo um posicionamento e
mostrando a divergência mas na verdade o
que ela está fazendo ao todo tempo é
tentando ter desmoralizar tentando
desmoralizar a cada frase que você solta
é uma tentativa de desmoralização a
inclinação ao motivo do ataque é ela
está tentando te desmoralizar pessoas
que vieram para esse canal com essa
inclinação serão
terminantemente bloqueadas terminar e
bloqueados diferente é de quando eu
apresentei muitas divergências e já
briguei com muitas pessoas aqui que
inclusive depois a gente tem amigo e tá
tudo certo agora se eu observar um
padrão de inclinação de desmoralização
de desmoralização o Jean vai embora hoje
não pode jogar do gulag pode jogar no
lar não tem papo não tem papo quem não
está entendendo isso vai ser
terminantemente bloqueado é simples
assim sensível e a é porque é isso é
essa é o seu apelido vão surgindo é
sensível é infantil é babaca é burro é
não sei o que é não sei o que é não sei
o que sempre tem um adjetivo sempre tem
o adquirente não pode simplesmente
discordar sempre tem um adjetivo para
essas pessoas a Deus ninguém liga para
vocês né ninguém Vocês aparentemente
língua bastante para mim que vocês ficam
a
e aparecendo aqui o tempo inteiro para
me encher o saco todos vocês serão
terminantemente
bloqueados certo certo eu começo vídeo
falando que o negócio não é sobre
adjetivar pessoas especificamente de dar
um nome específico E aí o cara fazer
ceia não sei o que é contra todos que
nem tô falando de 2 quilos nem tô
falando de todos que nem falei isso nem
só falei isso aí o cara já tá lá com o
seu adjetivo que o seu apelido que eu
não sei o que tal tal tal então assim é
deste grupo é desse grupo que eu tenho
discutido que aí você pode dar o apelido
que você quiser para ele para esse grupo
mas é nesse grupo que aparece essa
canalhice
ininterrupta de gente aparecendo aqui
para mim desmoralizar 24 horas 24 horas
de normalização eu abro a boca para
dizer oi aí oi tem que ser desmoralizado
aí quando eu vou tentando E aí né Por
causa do cabelo aí pronto aí ele já
perceberam que eu se eles caírem na do
cabelo de falar mal do cabelo aí não vai
pegar não vai ficar bom aí muda né aí
muda para uma coisa ação de
infantilidade aí depois aí eu falo pouco
como é que você vai ficar acusando não
sei o que você tá brigando aí muda para
uma outra coisa são toda hora é uma
acusação eu não gosto de vocês eu não
gosto de você eu não quero um papo um
qualquer um desses ser humano desses
seres humanos que venha com essa postura
isso não tem nada a ver inclusive com a
posição política que você está aí é com
a postura postura pública nós estamos na
internet nós somos seres humanos eu sou
adulto não sei vocês né porque pode ser
tempo de criança a criar eu devia até
tirar o pé do acelerador considerando
que do outro lado deve ter algumas
crianças né mas eu tenho certeza que nem
todas são crianças né e o que eu quero
deixar claro é que esse canal é um
espaço público é um espaço po e os
outros que estão na internet e eu não
vou deixar você usar o mural do meu
espaço público para você ficar me
desmoralizando
e. Todo mundo quer se achar engraçadinho
lá criar um canal seu próprio lá para
falar mal de mim vá me insultar lá no
canal de outra pessoa que você acha que
é mais inteligente que eu qualquer coisa
você gostar se aparecer aqui nesse canal
apenas com a intenção de desmoralizar
você será bloqueado
beijo no coração de vocês e uma boa
noite