
---
date: "2024-11-01"
title: > 
    Reação: Gustavo Machado debate com um Braga aí qualquer
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=bWBts-LHkIk)

k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês por que que tá
com esse texto não era para tá com esse
texto será que eu cliquei em algo errado
meu banner era para ser outra coisa era
para est com e-mail era para est com com
os outros negócios Cadê os outros
negócios sumiu
tô triste mas tá tudo
bem É verdade que o Gustavo Machado já
pode pedir música no no Fantástico Cadê
o que
aconteceu ele derrubou os meus os minhas
coisinha Cadê as minhas coisinha
exemplos de banner oito banner sumiu Hum
tô tit Será que eu entrei errado vocês
vão me dizer o seguinte vocês vão me
dizer se tá tudo certo vocês vão
conversar aí nos comentários vocês vão
dizer dizer para mim se ele já pode
pedir música no Fantástico eu não vi o
vídeo Eu não tava nem esperando falar
sobre o o esse negócio nem sabia que
tinha acontecido E aí me revelaram que
aconteceu eu vou sair e vou entrar de
novo para ver se eu consigo meus baneto
de volta já
volto recarregar
Agora sim Oxe agora sim agora sim então
vamos lá o camarada perguntou aqui ele
disse assim
ó ele ele disse assim ó Cadê o camarada
cadê cadê o camarada
ih Sumiu sumiu ficou para trás eu bugou
o negócio aqui enfim o camarada tinha
dito que que
o Gustavo tinha feito essa conversa
perguntou se eu ia comentar como eu sou
baseado em atender os seus interesses é
isso que a gente I fazer hoje a gente
vai reagir ao
Gustavo vamos lá olha só gente olha só
hein vocês TM que me dizer se tá bom aí
eu coloquei 1.5 de velocidade tá muito
bom 1.5 e 1.25 tá melhor um é [ __ ] né
Mas vamos lá 1.25 eu vou colocar 1.25 me
dizem se tá
bom pessoal Aqui acusa a gente de
negacionista exema direito e tudo mais
mal eles sabem aqui né quanto de pessoas
de esqu já passar por aqui seja
bem-vindo novamente obrigado Júnior para
mim é sempre um prazer é eu quero falar
que esse debate tá liberado inclusive
para re todos menos doente
[Risadas]
galho ai caramba tá baixo o
áudio Ah foi mal deixei baixo
aqui vocês não ouviram né Vocês não
ouviram que coisa engraçada pera aí
deixa eu voltar aqui caraca que negócio
sensacional pera aí podcast eu sou
Júnior Maros o youtuber que mais
trabalha no Brasil pois é ó essa cara
aqui não é à toa gente sejam bem-vindos
nós estamos aqui mais uma vez tá para
promovermos a democracia nesse país a
Live que todo mundo da STF com certeza
vai assistir e deixar o like você também
tá já vou pedir para você deixar o seu
like se inscrever Quem ainda não tá
inscrito no redcast é maluco Aproveita
você também quem aqui chegou não não
sabe se tá inscrito de repente táo na
dúvida porque assiste o redcast mas
confere sua inscrição porque hoje nós
temos mais um debate Pois é gente do meu
lado direito como vocês já conhecem seja
muito bem-vindo novamente aqui Gustavo
Machado terceira vez nac olha só gente
olha só hein o pessoal Aqui acusa a
gente de negacionista extrema direita e
tudo mais mal eles sabem aqui né quanto
de pessoas de esquerda já passar para
aqui seja bem-vindo novamente obrigado
Júnior para mim é sempre um prazer é eu
quero falar que esse debate tá liberado
inclusive para react você todos Car
menos doente bu
galho Ai cara o que que rolou mano que
que tá rolando
mano
Caraca meu Deus que que tá
[Risadas]
acontecendo que que
tá ai meu Deus cara já ganhei meu dia
pera aí eu tenho que colocar esse vídeo
aqui para
rodar que que tá acontecendo gente pera
aí
P deixa eu colocar aqui só o
o o payment para vocês assistirem aí
propaganda de Brasil paralelo para
mandar dinheiro para mim que é isso que
acontece no YouTube agora
ai
caramba me pegou desprevenido ai cara
pera aí deixa eu ver se entrou
rapidamente
Live entrou Legal vamos lá que que tá
acontecendo você ugar tá proibido vou te
dar Strike se você fizer o reac porque
ele falou mal do meu programa tá então
bugado brincadeira gente pode fazer sim
fica a vontade e nós temos aqui Bernardo
Braga seja bem-vindo aqui ao RC Beleza
você falou que o STF vai assistir Acho
que vamos embora então STF tá de olho em
tudo cara piadas de extrema
direita piadas de extrema direita Ai
como eu faço graça com o fato de que eu
quero derrubar o estado aí piadas de
extrema direita vamos lá Ponto Vou vou
segurar minhas palavras então todo mundo
tá sobre o o grande olho né não es nada
Brando brincando não tenho nada de
polêmico a dizer só verdade hoje vai ser
um debate interessante né Afinal de
contas gente a gente precisa sim eh
trazer aqui pessoas que e que entendem o
assunto podem agregar a todos os
públicos tá seja eh como eu falei assim
seja de direita esquerda anar
capitalista comunista ou falsos
comunistas né porque tem agora Maisa é o
quê
é o quê mago falou que o Jones me
mencionou no vídeo dele lá quando a
galera falou que o JN estava assistindo
teus vídeos soltou elogio outro elogio
pro camarada camarada que estuda
bastante Espero que tenha muita muita
oportunidade de prestar muitos serviços
importantes pro desenvolvimento do nosso
país que bom fiquei feliz da direita
para ver quem é verdadeira direita tem
disputa da esquerda para ver quem é
verdadeira esquerda enfim vamos
esclarecer as coisas aqui desse Episódio
mas antes disso eu quero falar para
vocês sobre os nossos patrocinadores
como você viu esse episódio maravilhoso
está sendo patrocinado já vou falar dos
nossos quatro patrocinadores de uma vez
só Instituto óli para você que quer e
seguir carreiras policiais policial
civil policial militar policial Penal em
em editais E se a gente meter um curso
gente e se a gente fizer um curso e se a
gente juntar o pessoal formado em
direito aí top para meter um curso para
preparar o pessoal para virar policial
que que vocês acham policial vermelho
eh O que que vocês acham a gente fazer
um curso do policial vermelho para
preparar vocês para as carreiras
militares paraas carreiras de policial
civil para carreira de delegado é tem um
curso policial vermelho em todo o Brasil
você se prepara com uma equipe exclusiva
do Instituto ó com aulas ao vivo você
tem acesso ao material que vai te ajudar
tanto na questão do teste de aptidão
física também onde 30% dos candidatos
são reprovados e também você tem aí a o
suporte das aulas teóricas para ser
aprovado nas provas aprovando né Você
sabe pô você é ser Servidor Público
nunca mais você vai ser demitido Essa é
a verdade e aí você também conta com a
auxílio para concluir seus estudos de
repente você não terminou ali o o seu
ensino médio você não teve oportunidade
na época de estudar e fazer tirar seu
diploma bonitinho você pode contar com o
Instituto Oliver também tá certo que tem
o Car code e a link na descrição tá
passando aí para você boa boa a gente
vai chamar o nosso Instituto de
Instituto de cov gostei
gostei a gente vai meter essa placa aqui
certo a gente vai meter essa placa aqui
de
3,50 atrás do atrás do para todos os
professores os professores vão ter que
gravar a atrás do grande irmal jukov
certo beleza vamos fazer um cursinho do
policial vermelho vai ser massa
ai deixa eu continuar aqui desculpa
gente que eu me perdi na tela e o link
na descrição você já pode ir diré
conversar com o pessoal também temos que
falar da D A churrasqueiro elétrico
Gostei dessa aqui a gente vai chamar de
caminhada KGB a gente vai chamar de
caminhada
KGB mais famosa do Brasil como você sabe
tá dinox ali já nós fizemos o episódio
com Vampeta com o Sérgio sacani e o Rick
Bani né pô a gente comendo churrasco e
fazendo podcast que maravilha que
Trabalho maravilhoso esse daí inclusive
pode ser também o seu eh tipo Hobby você
pode fazer churrasco na sua casa no seu
apartamento em lugares fechados porque
não fica cheio o ambiente fica agradável
você pode inclusive conferir que o sabor
da Carne é maravilhoso e assim é aquele
dia dos Famosos influenciadores todo
mundo pode ter a sua DX também então
compre tecnologia alemã tudo em noox né
o a própria grelha é é com tefão então
tecnologia garante O Sabor da Carne tudo
que você precisa pode contar com eles
também Car code e link na descrição fala
da Spike to Spike Spike to Spike é o
ecossistema de todo Bitcoin né não
Bernardo
sim aí não aí não aí não aí não t tem
limite né Você pode vender sua
churrasqueira Bitcoin aqui não aqui não
vocês vão me perdoar aí não debatendo
sobre nada então Eh antes mais nada acho
que como você falou se considera um
marxista eu me considero um anarco
capitalista um libertário enfim mas eu
tô aqui para defender o capitalismo e e
falar porque que o Bitcoin ao meu ver é
a solução para o capitalismo e e e
tentar mostrar pra galera que tá
assistindo que quem é marxista tem uma
definição errada do que é capitalismo
portanto um diagnóstico errado do
problema que a gente vive mas antes
disso também reconhecer as coisas que a
gente tem em comum porque eu acredito
que a gente tem muita coisa em você vai
prestar o não tem não vocês V meter você
percebe que é toda vez mano toda vez
toda vez velho toda vez Vamos reconhecer
o que nós temos em comum vocês reclamam
do sistema Nós reclamamos do sistema
jovem venha pra Extrema direita toda vez
velho não dá uma não dá uma fora não dá
uma fora toda vez vocês não gostam do
sistema nós não gostamos do sistema
venha pra Extrema direita é é muito bom
esses debates que o Gustavo tá fazendo
mano tá desmascarando muito claramente
velho muito claramente meu Deus do céu
Pera aí que entrou uma propaganda esse é
o momento de eu puxar a propaganda aqui
pronto entrou já de
novo ai Deus tem a piedade deles eles
não fazem a menor ideia do que fazem Ou
seja a a estrutura principal da
sociedade as principais unidades
produtivas elas não atendem com o
objetivo final do consumo ainda que vai
vai atender evidentemente indiretamente
aos consumidores Mas ela tá orientada
paraa acumulação do Capital por meio da
generalização da produção de mercadorias
então diferente de outras sociedades
onde as mercadorias representavam uma
pequena fração do que era produzido a
maioria tinha vínculos diretos entre
produtores e consumos então aqui a
produção de mercadorias é universal
mediada pelo dinheiro mas o dinheiro não
é a mediação das unidades produtivas
apenas é a finalidade do processo o
processo tá orientado para acumulação
essa acumulação vai assumir forma de
lucro de juros de renda né Eh várias
formas que não vou entrar aqui em
detalhes Mas que tal como nós entendemos
esse processo é apenas uma divisão do
que nós chamamos de mais valia global
que é o excedente produzido pela classe
trabalhadora então eu diria que essas
seriam as características centrais do
capitalismo que penso não parte de uma
definição mas é produto de uma análise
de como a sociedade funciona né o
Marxismo se opõe ao que nós consideramos
como idealismo né no sentido muito amplo
que é você criar definições para
analisar a realidade aí toda a análise
da realidade tá envasada pelas pesse
pressupostos que já foram definidos
desde o começo a gente parte dela tal
como ela é procura entender o
funcionamento tá bom o meu entendimento
de capitalismo é é um levemente não
bastante diferente n seria capitalismo
nada mais é do que o que acontece
naturalmente quando você deixa as
pessoas em paz a natureza humana eh
[Risadas]
[ __ ] merda não Riam
gente para de rir
[Risadas]
gente ou
seja ou seja capitalismo por
definição capitalismo por definição é
aquilo que pera aí
gente [ __ ] difícil capitalismo por
definição seja pra gente comear a
conversar v comear a conversar sobre
asis para conversar então eu V defender
uma parada que se chama capitalismo isso
que eu tô defendendo é simplesmente o
que
acontece quando a gente não enche o saco
dos outros é isso Então veja não enche o
saco dos outros e aí [ __ ] capitalismo
É é quase como se a definição que ele
criou da cabeça dele é quase como se a a
definição que ele acabou de criar da
cabeça dele tivesse a finalidade de te
convencer que se a gente não ou seja se
a gente deixar a vida humana desenvolver
se a vida humana
desenvolver se a vida humana desenvolver
e a gente não atrapalhar
desenvolvimento natural Por que que é
natural porque é Deus que quis [ __ ] se
você não atrapalhar os planos de
Deus aí capitalismo mas aí quando a
gente tenta e e é tipo assim é um
capitalismo de de Agostinho de pona
[ __ ] tipo assim o que que é Deus Deus é
o bem na hora que a gente tenta se
distanciar do
bem quando a gente vai se afastando do
bem aí a gente cai em não capitalismo
porque assim o caminho natural se você
assim só adere as propulsões internas
que Deus instaurou dentro de você
capitalismo se você tenta segurar o
plano de Deus aí [ __ ] aí Satanás
né jusnaturalismo
moderno ai cara vamos lá vamos ver mais
vamos ver mais que eu tô só fazendo
piada vamos ver aqui se tem
Ah não é Aristóteles para realis isso
aqui é Aristóteles para re vamos lá a
gente historicamente Desde o tempo de
que a gente vive em Tribus e tinha um
negócio chamado número existe um negócio
chamado número de dambar o número de
pessoas você consegue confiar ali e
conhecer são 150 tá número de dambar São
150
Ah a a uma pesquisa né que dá nesse
número de dambar estima que quando a
gente começa a se relacionar socialmente
com 150 pessoas você se relaciona bem
quando vai passando um pouco disso eu tô
com 276 pessoas aqui online Portanto
vocês não são meus amigos porque a gente
não tem relação vamos ver o que que ele
vai tirar de número de dambar vamos ver
o que que ele vai tirar de número de
dambar vamos ver acima desse número a
soci cedade vai ficando mais complexa
Você tem uma dificuldade de escalar
confiança certo você não sabe você tem
uma tribo estranha que chega no
território da sua tribo você mata eles
antes qualquer coisa que você tem medo
que eles matem você e E à medida que a
sociedade foi se tornando cada vez mais
complexa a gente foi confrontado com
sempre com escolhas n forma que você
interage comos seres humanos que é eu
vou colaborar com esse ser humano ou eu
vou arrancar dele a força que ele tem
sobre
coersão
dicotomia cara a gente vai ficar aqui 3
horas dicotomia antropológica dicotomia
antropológica quer dizer o cara ele deve
ele é formado em antropologia em
antropologia histórica porque ele não só
entende como é que é a estrutura da da
da tribo em que ele analisou mas ele
entende a estrutura da tribo da época em
que não tinha registro escrito e ele
sabe que isso é da estrutura da
organização social que quando você vai
[ __ ] para para 150 pessoas Você só tem
duas
opções não vai ter como não fazer piada
vai ser muito difícil trabalhar não
fazendo piada aqui hoje os caras são
antropólogos restoro antropólogos e eles
reduzem toda a formação do homem antes
da escrita
a uma dicotomia E aí você vai ser
violento ou você vai trocar com as
pessoas se você troca com as pessoas
você é do bem se você faz violência
estado quer ver você quer apostar você
quer apostar você quer apostar
você quer apostar quanto que vai dar
nisso vamos ver eh e nada mais o
capitalismo é o que emerge quando as
pessoas resolvem colaborar entre si
então é um processo orgânico natural de
pessoas atribuírem o seu tempo o seu
suor o seu esforço seu capital para
agregar valor sobre mercadorias e
serviços e trocar esse valor com outros
indivíduos de forma voluntária e quando
eu troco Digamos que eu ti vendo uma
garrafa d'água se você valoriza r$ 2
mais R 2 hoje em dia por caus da
inflação não existe garrafa d'água de R
2 mas Digamos que essa garrafa ca R 2 eu
valorizo aqueles r$ 2 mais do que essa
garrafa d'água e você valoriza essa água
mais do que os R 2 tá no seu bolso todo
mundo sai dessa transação sentindo que
venceu que que está melhor do que antes
e é exatamente assim que funciona o
capitalismo entende a gente vai pra
Ágora ateniense aí você vai pra Agro
ateniense carregando garrafas d'água e
aí você não valoriza as garrafas d'água
que você criou E aí você vai est ali né
andando com as garrafas d'água que você
tá ali buscando uma outra troca e a
troca curiosamente essa troca mágica é
sempre por dinheiro Você nunca quer
trocar aquela garrafa d'água por um
chaveiro você tá sempre trocando aquela
garrafa d'água curiosamente por um valor
mágico que você dá por dinheiro e uma
outra pessoa pensa assim eu não quero
dinheiro eu quero garrafa d'água é [ __ ]
que pariu isso é assim que funciona o
capitalismo é um e quer dizer são ágoras
são ágoras desde o início do planeta a
ágoras e as ágoras foram se
desenvolvendo até mercado
financeiro é assim que explica o
capitalismo era assim então assim no
início quando não tinha dinheiro tava lá
o pessoal trocando garrafas d'água
garrafas d'água de argila tava TR Você
tem uma galinha Ah eu tenho uma galinha
eu tenho uma garrafa d'água de argila
você quer trocar a garrafa daágua de
argila pela sua galinha pronto
capitalismo E aí o capitalismo foi se
desenvolvendo aqui até que pce receberam
que dava para fazer o dinheiro agora eu
quero trocar garrafa de argila por
pedaço de qualquer coisa E aí esse
pedaço de qualquer coisa Um dia teve um
cara na Lídia que resolveu que ia fazer
um negócio de de electron de um pedaço
de ouro com um pedaço de prata lá e aí
foi assim e aí de repente Bolsa de
Valores capitalismo e é o
desenvolvimento natural da terra o cara
é Historiador antropólogo mas o quê
economista vendedor de garrafas d'água
que aliás é um ótimo nome para quando a
gente for fazer né porque eu tenho minha
caneca então quando eu V vender minha
caneca minha caneca vou vender a caneca
caneca de eguro E aí quando eu vou
vender uma garrafa uma garrafa de água
eu vou vender a garrafa dáa não é isso
garrafa
d'águ vai ser vai ser bem assim vai ser
bem assim isso para mim é o processo que
a gente chama de capitalismo e em toda a
sociedade na história da humanidade em
todo lugar sempre existir o capitalismo
existe capitalismo em sociedade que a
gente chama de capitalista eh existe
capitalismo até em Cuba no mercado negro
porque ele é sufocado para um mercado
negro existe capitalismo na cadeia
quando eles trocam favores no meio do
cigarro que é o dinheiro da cadeia e etc
Então eu acho que capitalismo existem
tons dele em diferentes sociedades
diferentes lugares alguns lugares T mais
capitalismo porque as pessoas são livres
para interagir com menos interferência
estatal e burocrática eh em outros tem
menos capitalismo e historicamente
olhando isso é um fato
e gente teve hegelianismo
para que o hegelianismo é uma digamos
assim você pode dizer que Hegel é o
filósofo da liberdade tá o filósofo da
Razão guiando a gente paraa Liberdade
você pode sistematizar o pensamento de
Hegel como filósofo que cria uma
filosofia da história que é o caminho do
homem pela Liberdade isso influencia
sobre Marx que ele vai dizer que houve
um desenvolvimento das forças produtivas
até formação do capitalismo e portanto o
próprio capitalismo dentro do seu
próprio desenvolvimento engendra uma
outra força que pode superá-lo e assim
como a próxima sociedade vai surgir vai
ser uma Etna transformação e superação
de formas passadas para adquirir formas
futuras né uma uma espécie há há uma
influência de uma filosofia da história
em Marx e os fascistas usaram também o o
Hegel os fascistas mesmo os fascistas
italianos ah pensadores do fascismo
italiano eles pensavam assim ora a gente
encontrou a fórmula mágica para acabar
com esse desenvolvimento destruição
desenvolvimento destruição
desenvolvimento destruição
desenvolvimento destruição a gente
encontrou o corporativismo porque a
gente vai parar de encontrar conflitos
na sociedade e vai conseguir pacificar a
estrutura eu não vou saber te dizer
agora porque eu não estudo essa merda
Quem são os autores do do fascismo
italiano que adotam Hegel para fazer
isso mas esses caras estão fazendo a
mesma coisa eles estão adotando Hegel
certo eles estão adotando Hegel para
dizer que a história é o desenvolvimento
no sentido da
Liberdade na no
aprofundamento de uma raiz aristotélica
no sentido de dizer porque né heg também
tá influenciado por Aristóteles numa
perspectiva de desenvolvimento de
potência e ato etc mas o que eles estão
querendo dizer é o seguinte o
capitalismo existe em potência desde o
início da civilização humana desde seu
átomo quando uma pessoa diz assim olha
pega aquela garrafa d'água ali para mim
[ __ ] obrigado pela garrafa d'água
agora eu vou fazer um carinho na sua
cabeça pronto a troca voluntária E aí
você tem uma troca e aí esse átomo vai
se desenvolvendo no andar da história
até cair no capitalismo e o capitalismo
é a suprema Liberdade humana vocês
percebem que o que eles estão dizendo é
isso então em todos os lugares do
planeta terra em todos os momento sempre
existe o capitalismo porque você reduz
capitalismo a um átomo do tipo Olha me
empresta esse celular aí ô obrigado
obrigado toma um um chiclete aí pronto
capitalismo então daí você cria um um um
conceito completamente estúpido para
dizer que aquilo é capitalismo é
impotência e que teleologicamente ele
vai se desenvolvendo na história e que
os países mais felizes mais Livres mais
maravilhosos são os que levam essa coisa
de deixa as pessoas trocar Sem Você
intervir até as últimas consequências e
por isso eles são o os profetas da
Liberdade que são os anarc capitalistas
que vão dizer assim no dia que a gente
deixar todo mundo trocar sem a gente
falar nada inclusive aí né você vai
assim para troca de bebês aquela coisa
toda todos aqueles problemas aí você vai
dizer isso é liberdade o ponto deles é
eles partem da premissa de que liberdade
é quando as pessoas estão trocando a
intervenção de outros e aí você extrema
isso Liberdade suprema é um raciocínio
estúpido gente me me responde é um
raciocínio estúpido aí você vai me
responder sim ou com certeza mas a ideia
é essa você trata com o raciocínio
absolutamente estúpido porque você
consegue convencer os mais imbecis que
estão colocados no planeta que ele vai
falar assim ah entendi aí você ainda
fala para ele sabe por que que a gente
chega a essa conclusão por causa da
lógica aí o cara fala Eita [ __ ] por
causa da lógica então acabou a discussão
né então a gente não tem o que discutir
se é por causa da lógica é é princípios
a pior então eu não preciso provar Eu só
preciso convencer você você é Bur culpa
[ __ ] Eu convenço você e tá tudo
certo Ai gente inegável a gente pode até
debater sobre isso daqui a pouco em
lugares onde o capitalismo floresceu
mais porque o estado interferiu menos e
atrapalhou menos vir a burocracia as
pessoas saíram da pobreza num ritmo
Alucinante maior com exemplos de tigres
asiáticos Hong Kong Singapura Taiwan
etc tigres todos eles planejados todos
eles planejados
todos eles colados com o projeto dos
Estados Unidos no Japão tem no Japão o
Japão entrou na no capitalismo muito
tardiamente quando ele ingressa porque o
os Estados Unidos colocam dois canhões
na fuça do Japão e fala assim ó você ou
abre os portos ou abre os portos E aí o
Japão fala assim sim senhor senhor
senhor senhor Estados Unidos vou abrir
os portos só que o que que eu vou fazer
eu vou abrir os portos
na condição de que eu entre na mesma
trapassa que é o ocidente fez Qual é a
mesma trapassa eu também vou colonizar
por quê Porque não tem como você fazer
uma indústria pesada no século XIX A não
ser que você tenha um monte de colônia
onde você vai desaguar a produção
industrial para valer a pena pro seu
setor privado ele produzir igual maluco
porque ele vai produzir igual maluco
porque você não vai estar numa ilha da
grã-bretanha
e você vai vender pro seu vizinho da
ilha da grande Bretanha você vai
produzir na ilha da grande Bretanha
aquela Ilhota ridícula de pequena e você
vai distribuir pelo Império onde o sol
não se põe porque aí sim aí você pode
produzir 500 camisas todo dia e sempre
vai ter saída porque você tá
distribuindo para o planeta terra
inteiro nas suas colônias do planeta
Terra inteiro então quando o Japão entra
ele fala assim Beleza eu vou jogar esse
jogo mas não para ser [ __ ] tinha de vocês
mas para ser cafetão que que é a ideia
então eu vou ganhar escala fazendo
colônias assim como vocês fizeram como o
Japão entrou de tarde e como Alemanha e
Itália entraram tarde Alemanha e Itália
entrando tarde e Império turco-otomano
tomando-lhe um pau da Inglaterra por
exemplo por causa do canal de suz né
tomando-lhe um pau puramente econômico
perdeu o território do Egito por causa
do Canal de Suez então
Itália Alemanha
e e Império turco-otomano entram como
países Central centrais na primeira
guerra qual é qual é o objetivo da
Primeira Guerra primeira guerra mundial
não é uma guerra que o mundo entrou
primeira guerra mundial é uma guerra que
a Europa entrou entre si por causa da
disputa de colônias Enquanto isso o
Japão tá lá quietinho fazendo suas
colônias mando suas colônias para poder
construir uma indústria capaz de na
escala criar a sua os a sua venda de
mercadorias etc e tal o Japão Entrou tão
pesado tão pesado tão pesado tão pesado
e o império Astro Húngaro é a mesma
coisa Império
austro-húngaro Alemanha e a Itália ainda
dá uma conversadinho lá e depois se
ferra muda de lado e o [ __ ] né ah e e
e o Japão tá lá construindo suas
colônias começando a construir destruir
suas colônias quando na primeira guerra
mundial essas essas entidades tomam um
pau elas tomam um cerco elas tomam um
cerco do ponto de vista econômico que
vai culminar na segunda guerra a segunda
guerra tá causada pela primeira guerra e
a primeira guerra tá causada por uma
disputa colonial e o Japão tá lá fazendo
suas colônias fazendo seu processo de
colonização para poder desenvolver sua
indústria não existe história do
desenvolvimento do capitalismo
industrial sem colonização sem ação do
estado não existe não existe ou seja o
capitalismo causou a primeira guerra
mundial foi a busca por colônias foi a
busca por colônias de países europeus
que causou a primeira guerra mundial aí
tudo bem o Japão invade a Coreia começa
a se espalhar e etc Pega umas ilhotas lá
e não sei o queê conversa mle o Japão
vai criar uma estrutura que existe até
hoje até hoje o Japão é poderoso por
causa dessas dessas relações que foram
criadas para fazer o processo de
industrialização que fez com que o Japão
antes da primeira guerra vencesse o país
europeu ninguém esperava que isso
acontecesse em 1904 em 1904 o Japão com
a armada naval industrializada vence a
Rússia o que precipita a revolução de
1905 que cria o fenômeno dos sovietes na
Rússia na Rússia
1905
1905 capitalismo criou essa situação
capitalismo inclusive criou a indústria
que criou o sovietes por causa da
indústria do capitalismo se
desenvolvendo na Rússia que surgiram os
sovietes em 1905 na
Rússia como é que o Japão articulava
para poder fazer isso Ele criou uma
estrutura que futuramente a gente
chamaria de que qual é o nome do negócio
que que chama no Japão zaibatsus
zaibatsus as zaibatsus são empresas
familiares que você enfia dinheiro enfia
soca dinheiro soca dinheiro até o
negócio se desenvolver pra caceta e a
Coreia e a Coreia fez a mesma coisa só
que o nome é em coreano em vez de você
ter zaibatsus no Japão você tem Kai
Balls na Coreia pesquise lhe o que seria
Kai bols e o que seriam os aatos se você
for pra Coreia se você for pro Japão é
fácil de você achar assim você você tá
acostumado ah LG eh Samsung é eletro
eletrônico Se você for
numa numa num mercado no Japão e ou no
no no na Coreia é fácil você na Coreia
achar um uma pasta de dente Samsung se
você for pro Japão é fácil de você achar
uma Hyundai vendendo pasta de dente
porque eles vão absorvendo toda a
economia absorvendo toda a economia
certo absorvendo toda a economia
absorvendo toda a economia foi a assim
que foi o desenvolvimento dessas coisas
auxiliado e porque que eles são
potências hoje porque depois que acaba a
Segunda Guerra O Pacífico vai ser
disputado né o o atravessando os Estados
Unidos indo pro Pacífico o Pacífico vai
ser disputado por União Soviética
Estados Unidos e aí os Estados Unidos
usam o Japão e a Coreia do Sul por
exemplo como base de disputa por
hegemonia regional com a União Soviética
e outro ex em que isso acontece é
Taiwan certo é Taiwan Taiwan é um lugar
onde isso acontece Japão é onde isso
acontece Coreia do Sul é onde se
acontece Vietnã é onde se acontece
Vietnã é famoso porque o o o os Estados
Unidos foram derrotados no processo de
busca por hegemonia entre Estados Unidos
e a União Soviética né E aí francinha
vai perder sua colônia etc e tal mas o
que acontece é o seguinte você percebe
que todo esse momento não existe
desenvolvimento de nada disso semem
estado nada disso nada disso desde a
Europa quer dizer como é que foram
feitas as grandes
navegações Colombo vem de onde Colombo
vem de onde vem de uma série de
Mercadores ali do que que que mercam na
Itália faziam mercancia na Itália ah ali
no Mediterrâneo Mas quem financia
atravessar o Atlântico me diz quem finan
atravessar o Atlântico o estado espanhol
e o estado português os Car mamente que
nem sente os caramente que nem
sente mas então essa é minha definição
de capitalismo e já aproveitando falar
um pouco sobre a definição que eu
entendo por Marxismo pegando do
Manifesto Comunista do k Marx onde ele
definde ele define que se tivesse que
definir Marxismo como uma única frase
seria abolição da propriedade privada
Você concorda com essa definição ou ou
não de você falou não falar em
definições mas n ele não não é
exatamente uma definição né uma palavra
de ordem então O
Manifesto Eita diferença entre palavra
de ordem frase de efeito e definição vai
ser uma aula já tô vendo que vai ser uma
aula é vai ser uma aula vai ser uma aula
é um texto que eu considero
extraordinário mas é um programa que
significa um programa é um texto
relativamente curto onde Marx tá
apresentando paraa sociedade de maneira
sintética pro grupo mais amplo de
pessoas possíveis a compreensão que ele
tem que é a sociedade que a gente tá
vivendo o que que ele propõe mas não é
um texto em que ele se propõe a
demonstrar cientificamente os elementos
que estão ali colocados né o o texto
onde Marx vai procurar demonstrar
inclusive as principais teses do
Manifesto é o capital uhum né Ah E aí eu
até aproveito fazer o gancho já serve
aqui rapidamente de resposta à questão
que você colocou a propriedade privada
por si só não é suficiente para definir
o capitalismo porque existiram outras
formas de sociedade com características
muito diferentes e que também a
propriedade privada era generalizada a
sociedade grega a propriedade privada
era generalizada eh tal como mostrei
antes com aqueles elementos não seria
uma sociedade capitalista bem como
várias outras Qual o problema que eu
vejo na sua definição Claro cada um pode
fazer a definição que quiser mas não é
essa a questão o problema que eu vejo
para poder entender o que nós estamos
vivendo hoje como você bem disse é isso
eu concordo plenamente se nós temos
concepções posições porque achamos que
tem muita coisa errada na sociedade tem
muita coisa que tá dando certo e quer
promover algum tipo de transformação em
algum nível de alguma forma né Eh Então
qual o problema que eu vejo que ela
esvazia os aspectos específicos da
sociedade que a gente vive e vai para os
aspectos cada vez mais Gerais por isso
que parece então que houve capitalismo
em todos os momentos entende eh Então os
elementos que eu coloquei por exemplo
deixa eu explicar para vocês o que esses
caras fazem é assim ó se eu disser Olha
gente para mim capitalismo é
mijar então se todo mundo desde sempre
mijou não é isso então existe
capitalismo desde sempre para mim
capitalismo é quando um ser humano
adulto mija E aí velho se eu vou definir
da minha cabeça do jeito que for a gente
para de discutir o que que é que se
critica na sociedade contemporânea pô
certo então o que a gente tá dizendo é
assim ó na sociedade contemporânea tem
umas paradas diferenciada do resto da
das épocas E é disso que a gente tá
falando que algumas pessoas querem
superar algumas pessoas não tô nem
dizendo que você precisa querer superar
mas para você entender as pessoas que
tão dizendo que tem que superar alguma
coisa da sociedade contemporânea você
pode chamar de Capitalismo você pode
chamar de zubu mafu você pode chamar de
água com açúcar Só que os caras
inevitavelmente eles bagunçam as a
linguagem para ele confundir o inepto
que tá assistindo ele que tem 14 anos e
tá falando meu Deus agora eu entendi
tudo eles confundem de propósito então
assim se você quiser chamar do jeito que
você quiser o conceito x y z o que tá
falando é o seguinte Olha tem uma coisa
que acontece na sociedade contemporânea
que nem sempre existiu e isso que nem
sempre existiu pode ser modificado E aí
os caras bagunça a linguagem não mas
pera aí mas o conceito mas a palavra mas
o a priori pera aí cara você a gente tá
dizendo assim ó tem alguma coisa que
aconteceu na sociedade contemporânea que
não tinha antes que que é isso que
aconteceu isso dá para mudar a questão é
essa é bem
simples produção universal de
mercadorias é uma característica da
nossa sociedade a pessoa inclusive não
produz para si vende seu excedente as
grandes empresas que movem o mundo os
produtos que nós compramos elas produzem
para vender tudo a o a troca ela é
universal né eu creio inclusive que
sociedades baseado nisso que você falou
que Tecnicamente algumas pessoas chamam
de troca sim então aí a tendência facho
é muito óbvia o Daniel diz assim ele
cham o contemporâneo de corporativismo
Ah então aí o ponto que assim é muito
claro Então veja a gente tá criticando a
mesma coisa só que você quer chamar de
outra coisa você quer chamar de
corporativismo sim é corporativismo Tá
bom então a gente chama de
corporativismo pois bem então o que você
o que o que a gente chama de capitalismo
e que se
desenvolveu no finalzinho da idade média
até hoje que você tá querendo chamar de
corporativismo pronto foi isso que se
desenvolveu historicamente Então se os
caras querem chamar de corporativismo
então chama de corporativismo chama de
batata com Banana o que acontece é aqui
no desde do final da idade média
europeia até a situação atual a gente
tem o desenvolvimento de um sistema de
produção que se chama Zubumafu
corporativismo capitalismo banana Cira
essa forma de produzir não é universal e
ela é umbilicalmente ligada ao estado se
o capitalismo é uma coisa que não
existiu na Terra então [ __ ] o que a
gente tá falando é dessa coisa que
existiu na Terra é isso ninguém tá
falando de coisa da cabeça do do menino
que tá fazendo dinheiro vendendo Bitcoin
a gente tá falando do que aconteceu na
terra Ah mas isso é capitalismo de
compadrio Ah mas isso é corporativismo
mas isso é peixe com Banana chama de
peixe com
Banana chama imediatamente de peixe com
Banana O que a gente tá falando é sobre
o que aconteceu e não sobre o que tá na
cabeça do do do do moleque que quer
fazer guerra semântica
Fábio simples assim produzo para mim
mesmo e vendo excedente que isso era
generalizado nunca existiu existiram
pessoas que tinham esse comportamento em
sociedades que eram fundadas em outros
aspectos Então os elementos que eu
coloquei eles são específicos para
acisar na sociedade são produção
universal de mercadoria mediada pelo
dinheiro onde o dinheiro é finalidade
veja esse é o processo é assim que
funciona a Volks é assim que funciona a
foxcom é assim que funciona a Tesla é
assim que funciona a Petrobras ela tudo
que ela produz é mercadoria tudo é
mediado pelo dinheiro e ela tem como
finalidade o quê eh acumular mais a
final a processo esse esses elementos
quando nós voltamos para outras formas
Sociedade do passado não estão presentes
né Por exemplo o consumo era Fade mesmo
sociedade de classes baseadas na
propriedade privada se a gente pegar por
exemplo durante boa parte do período
medieval até o início da idade moderna a
a produção era orientada pro consumo a
classe dominante Ela vivia muito melhor
podia dedicar tempo livre paraa guerra
eh o caso do clero pra cultura tinha eh
dependências gigantes um conjunto de
Servos de criados que o serviam tudo mas
ele não tava ali acumulando por muito
melhor do que os pobres da época você
diz ou do que sempre a gente tem que
analisar as pessoas em relação à época
né a gente vai falar que o cara lá em
1300 não tinha celular não faz nem
sentido a questão né sempre em relação à
época as pessoas viviam eh eu até
cheguei a dar do debate que teve aqui
com roxo o exemplo né como chegou a
existir esse essa essa questão de
acumular por acumular na Grécia antiga
na exploração das minas e todos achavam
isso uma coisa completamente irracional
porque nunca tinham visto algo dessa
natureza e essa é a lógica que que
regula toda a nossa sociedade só e tem
um adendo viu e tem um adendo ele tá
falando das minas de laurion certo as
menas de lauron eu passei pelas minas de
lauron m legal não tem [ __ ]
nenhuma acabou a prata toda né o a as a
a extração de prata veja veja a extração
de prata que acontecia na na Ática que é
a região onde fica Atenas
ah lá no sul perto de snio onde ficou
preso o Cavaleiro lá do do Zodíaco não é
isso lá em
snio essa extração de prata era para
fazer o era para fazer a prata as moedas
de prata de Atenas Só que essa extração
de prata ela era feita organizada por
interesse privado essa extração de prata
era feita por interesse privado só que
qual era a força de trabalho qual foi a
o Canon exatamente o Canon ficou preso
lá em snio que fica próximo às minas de
lauron
hã qual era a força de trabalho a força
de trabalho era escrava ainda que
tivesse voltado pro enriquecimento de
certas personalidades que cria até uma
uma uma família muito poderosa ã em
Atenas ainda assim a força de trabalho
era força de trabalho escrava o o caso é
tão claro que tdes ã ele fala que quando
os os peloponesos invadiram a Ática e se
estabeleceram no norte ali de Atenas o
que acontece é que se eu me lembro bem a
cifra essa 40.000 escravos atenienses
aproveitaram a oportunidade para fugir
da Minas certo então ainda que a
orientação fosse pro lucro da escavação
que acontecesse ali ainda que a força de
trabalho era uma força de trabalho
escravo então assim os caras não ganham
uma os caras não ganham uma os caras não
ganham uma a gente olhar o que a gente
consome o que a gente compra e as
empresas que movem o mundo que produz
Praticamente tudo do qual nós precisamos
comprar e para pros quais a gente
precisa vender a força de trabalho como
salariado para vender então esses
aspectos são específicos da sociedade
que a gente isso eu ten um camarada aqui
que diz assim ó acho que já explorei
umas minas dessa aí no Assassin's Creed
Com certeza Sim certo é só você sair de
Atenas descer para sudeste E aí ali em
Sudeste você tem as minas de lauron que
é o que tá sendo mencionado aqui a gente
vai informar vocês a gente vai a gente
vai doutrinar veja o Gustavo é nossa
linha de frente é nosso é nosso [ __ ] é
nosso soldado avançado ele tá lá no meio
do desastre atômico atirando em tudo a
gente tem que aproveitar essas
oportunidades para cada vez mais
informá-los sobre essas questões que
estão sendo colocadas Tá certo e aí
vocês vão aprender isso no joguinho
vocês vão aprender isso com citação de
livro vocês vão aprender isso com o
fonte original como tu sids e a gente
vai porque toda vez esse esses imundos
desse lado de lá eles todas as vezes
eles eles falam a mesma coisa 18 vezes
então assim cada vez que eles falam a
mesma merda 18 vezes a gente aprofunda
mais no conhecimento conhece a verdade e
a verdade vos libertará já disse a santa
Bíblia se eu for para aspectos gerais
que estão presentes existem aspectos
gerais podemos falar assim Todos nós
temos que trabalhar para sobreviver de
alguma forma num sociedade tem que ter
pessoas que trabalham então o o Gustavo
o quê o Gustavo o quê Já já escolheu o
night né ele escolheu o night então ele
já meteu o Demon shield na direita não é
isso já já pegou o a [ __ ] da melhor
espada que tem tá com full full set full
set Demon armor tá com full set de
demaro e tá o qu tanc o cara lá na
frente a gente vai ficar o qu aqui atrás
a gente vai ficar o que aqui atrás a
gente vai ficar só
lançando só avançando só
lançando flecha a gente tá aqui só
lançando flecha só dando os tiro de Bolt
aqui ó só dando os tiros de Bolt certo e
aí vocês vão fazer o quê vocês estão
aqui só com grimório estudando só com
grimório estudando para poder tacar a a
né para poder [ __ ] rilar o cara para
poder rilar o cara é isso é só metendo
buffing é isso OK mas isso não vai
explicar nenhuma delas justamente porque
tá presente em todas eu entendi você tá
querendo dizer então que o capitalismo
surge num momento específico da
humanidade e embora um elemento x y z
como tem que trabalhar a pessoa tem que
ser produtiva porque não ela não vai
receber nada do céu e tal o óo era
dedicado apenas a uma classe restrita da
humanidade exatamente e ainda que nem
sempre houve uma classe dedicada a óo
mas sim o capitalismo surge num época
muito específica da humanidade Inclusive
tem um ponto que o rocho colocou aqui
que era bastante verdadeiro inclusive Eu
nem toquei muito nisso Marx foi um dos
responsáveis por consolidar a palavra
capitalismo Isso é verdade era tão novo
que as pessoas ainda não tinham se dado
conta que era a relação de Capital que
movia aquela sociedade um capital que
adiantado como se usa o nome hoje
investido Marx usa Tecnicamente mais
preciso Pens essa palavra adiantado
visando se valorizar que era essa
relação que nessa sociedade não em todas
permeava tudo e e caracterizava sua
especificidade né Eh e algumas pessoas
usaram o termo antes de Marx Lis Blanc
prudon mas muito pouco se a gente pegar
os trê de Adam Smith de de Ricardo raras
vezes el usam a palavra capitalismo uhum
tá e o tempo pegou não foi nem porque as
pessoas se tornaram marxistas na verdade
Marx foi ficar mais conhecido décadas
décadas depois mas porque as pessoas
começar a ver realmente a su data toda
estruturada por essa relação de Como
chamam a oferta de black friday na Norte
VPN como como me diz de oferta black
friday serido Talvez ele tumor e piadas
tumor e piadas e aí o que que acontece
lá no Então vocês tem que né algumas
pessoas estão aqui pá e tal aí você vai
lá nos comentários fazer o wolô o ol
Lolô E aí veja bem se o cara que tiver
fazendo o ololo lá nos comentários do
redcast tiver convertendo as pessoas
começar a ser atacado pessoalmente O que
que você tem que vir você tem que vir de
trás já F in the hole né e e jogar o
flashbang do Iluminismo não tem como a
gente perder [ __ ] melhor tática do
YouTube Brasil mano escreveu essas obras
ali 70 80 anos depois da Revolução
Industrial era um cenário onde as
pessoas as famílias estavam saindo do
campo indo paraas cidades para trabalhar
nas fábricas eraa tudo muito rudimentar
portanto as condições de trabalho eram
praticamente desumanas era escravidão Eu
entendo e e assim eh eu entendo que
devia ser muito muito difícil é ser o
trabalhador de Chão de fábrica naquela
época e existia a exploração assim semra
de dúvidas as condições eram insalubres
ah porém eu não acredito que o
capitalismo surgiu naquele momento pelo
contrário acho que o que a gente tá
chamando de Capitalismo seriam condições
de uma primeira fase de uma revolução
industrial de uma industrialização e da
tecnologia fazendo a sociedade se tornar
mais complexa e mais avançada a gente
falou aí da foxcom por exemplo eh a
gente não teria celulares Se a gente não
tivesse tecnologia e os ganhos de escala
porque se todo mundo fosse produzir para
si próprio vender esse excedente a gente
estaria em tribos e questão que a gente
tem o bilhões de pessoas já fal já
falamos sobre o ganho de escala como é
que foi o ganho de escala como é que foi
o gan de escala foi com a
industrialização Sim foi com a
industrialização mas a industrialização
só tinha como escoar suas coisas porque
tinha um processo que a Europa fez que
chama colonização que esmagou toda a
civilização da América acabou com a
cultura da civilização da América tirou
12.5 milhões de habitantes de África
para trabalhar nas Américas para você
por exemplo produzir açúcar algodão e
café para você levar lá para Europa
enquanto depois a Europa ficava com o
pacto colonial enviando especificamente
para suas colônias aquilo que produzia
na sede do capitalismo no centro do
capitalismo global ou seja o capitalismo
se desenvolveu por ganho de escala por
causa do estado
europeu foi assim que aconteceu braguin
não foi Ah mas poderia ser de outro dia
mas não foi Ah mas nos mundos possíveis
[ __ ]
você o Aristóteles e como é que é o nome
do idiota lá dos mundos possíveis você é
o Aristóteles e qualquer outro imbecil
dos mundos possíveis no mundo real e não
nos mundos possíveis o desenvolvimento
do capitalismo foi
acoplado com o capitalismo o estado e e
o capitalismo e o estado e aí o
capitalismo E aí o estado e aí o
capitalismo se não tivesse estado não
tinha capitalismo se não tivesse
capitalismo não tinha estado no mundo
real foi assim ah mas na minha cabeça lá
no mundo possível lá no Meu experimento
mental sim mas não foi né esse que é o
problema o problema do teu discurso é
que não foi né ah mas podia mas não foi
Ah mas quem sabe mas não foi Ah mas mas
não tem mais não foi é que não foi esse
que é o problema esse é o problema é que
não foi mas talvez quem sabe mas não foi
Ah mas não foi aceita que não foi na
face da terra e se a gente vivesse em
tribos a gente não ia conseguir a gente
ter que matar metade porque não tem
espaço para todo mundo então eh a é
inevitável que o que temha acontecido
com a Revolução Industrial e a ascensão
da tecnologia e a sociedade tornando
cada vez mais complexa que as relações
entre seres humanos também se tornem
mais complexas E aí surgiu o mercado de
capitais para para gerir
essa chegou o gênio eu não sei se isso é
irônico né mas assim Caraca é muito
difícil não se estressar com aí e o seu
Manuel o dono do padaria quando você
pergunta assim para mim e o seu Manuel
dono padaria A única coisa que eu posso
perguntar é assim você vai me
matar você vai me
matar você vai me
matar
capitalismo capitalismo modal é muito
bom mas
veja A grande questão que a gente coloca
é o seguinte capitalismo não é o seu
Manuel trocando na padaria né esse que é
o ponto todo da coisa quer dizer o
capitalismo de verdade né dos países só
de se desenvolveu por causa da ajuda da
estado Pare de me fazer cair em
possíveis leis de Pool leis de p sabe o
que que é leis de pu
você por acaso sabe o que é lei de p
sabe o que que é lei de é a lei de
dominação global que a China vai fazer a
partir do fato de que o governante é o
fofíssimo ursinho p é isso é exatamente
isso isso é a lei de p
relação do dinheiro né Tem gente que tá
precisando antecipar um capital para
investir num negócio para poder crescer
o se negócio depois você poder investir
esse dinheiro que vai ser alocado para
outra pessoa que vai precisar daquele
dinheiro então assim esse mercado de
capitais surgiu de uma forma orgânica
também natural Então acho só tenho
primeiro que discordar desse ponto que o
capitalismo surgiu ali na na Revolução
Industrial capitalismo existia pera aí
se eu jogar no Google aqui que que ele
falou origem do Mercado de Capitais Se
eu jogar assim no Google
origem do Mercado de Capitais bom veja
no site Eu joguei assim origem do
Mercado de Capitais vamos lá origem do
Mercado de Capitais origem do Mercado de
Capitais origem do Mercado de Capitais
aí Aqui tá dizendo assim ó tendo a
origem no século X na Holanda Holanda eu
me lembro que a Holanda fazia parte da
Espanha antes de ser Holanda ela fazia
parte do da Espanha do império rsb Burgo
ela se solta e entra em guerra com a
própria Espanha e depois quando você tem
a união entre as casas que ficam ali num
lugar chamado Península Ibérica que é a
casa de Espanha e Casa de Portugal se
cria um negócio ali chamado eh união
ibérica e aí o estado português o estado
português entra passa a ter um conflito
com a Holanda o estado português passa a
ter um conflito com a Holanda que a
Holanda já tava brigando com com a
Espanha aí briga com Portugal também aí
tem uma invasão que acontece aqui no
Brasil que é uma invasão feita por um
estado qual é o estado Holandês aonde em
Pernambuco Olha que doideira e aí nesse
estado que é feito uma Invasão Holandesa
que é Pernambuco a Província de
Pernambuco é invadida é invadida pela
Holanda com quem que faz a invasão quem
que faz a invasão a
empresa a empresa holandesa a empresa
holandesa Ou seja a empresa holandesa
financiada com Mercado de Capitais ela
se desenvolve a ponto de criar uma
armada uma armada do estado que vai
tomar Pernambuco como é que você diz que
o mercado de capitais não tem nada a ver
com a porcaria do
Estado a Holanda foi tão eficiente em
criar essa estrutura deixa eu ver se tem
uma imagem aqui deixa eu ver se tem uma
imagem vamos ver o que que a que o que
eu V vamos ver aqui ó
eh colônias colônias que a Holanda tomou
de Portugal e Espanha vamos ver se a
gente tem uma foto vamos ver se a gente
tem uma
foto é isso aqui é isso aqui tudo é isso
aqui tudo não é possível não é possível
vamos ver o que que deixa eu ver é isso
aqui tudo é simplesmente
todas ó esse aqui seria o o império né o
império p gis espanhol na na união
ibérica e etc etc vamos ver aqui quanto
que os holandeses tomaram com o mercado
de capitais é isso aqui mesmo
territórios do império Português
territórios da República ó a da
República tá em laranja ó República da
sete províncias tá em laranja eles
tomaram Pernambuco a a área Nordeste
eles marcaram lá tomaram pedaço na
África tomaram um pedaço ao sul da Índia
tomaram um pedaço perto do Japão e
tomaram Tod todas essas Ilhas aqui no
sudeste da Ásia todas essas Ilhas aqui
viraram colônia viraram colônia
ah holandesa aí você vai me dizer assim
não Mercado de Capitais é o seu Maria
com o seu Zé Querendo vender um chiclete
E aí vendendo chiclete os caras mente
demais mano os cara mente
demais mente demais não tá aparecendo o
mapa
não tá aparecendo o mapa não os cara
mente muito mano
os cara mente que nem sente mano não tem
nem vergonha nesta cara suja mano para
de mentir meu parceiro Para de
mentir não minta não desde no primeiro
momento que alguém resolveu afiar uma um
pedaço de pedra para botar no no fim de
uma bandeira e fazer uma lança matar um
animal enquanto que a outra pessoa
ficava na tribo cuidando das Crianças e
no final eles todo mundo usufruía da ca
capitalismo é já capitalismo desde o
início planeta os seres humanos estão
mijando então assim e aí o a urina vai
se desenvolvendo né E aí tem outras
formas de urina E aí nasce o a privada
mas urina é sempre urina
certo agora capitalismo mesmo Mercado de
Capitais força de trabalho toda baseada
no trabalho assalariado porque o
trabalho também virou mercadoria e etc
etc isso vai se vai se generalizando é
isso que a gente chama de Capitalismo
Uma sociedade baseada na forma
mercadoria e não existir mercadoria Mas
eles vão aprender eles vão ouvir uma vez
eles vão ouvir duas vezes Vão ouvir três
Vão ouvir quatro vai ficar vai sair tudo
roxo né entrou um roxo vai sair tudo
roxo e aí uma hora eles vão parar de
mentir vai ser o jeito que que vocês
acham porque o público o público de 14
anos vai começar a ter vergonha ih
[ __ ] eu tô repetindo essas merd eu tô
dizendo que capitalismo é fazer xixi
você define capitalismo como troca é
aquela troca que você falou uma uma
definição meio que intercambiável com um
Livre Mercado de certa forma um processo
orgânico que emerge naturalmente quando
as pessoas estão colaborando entre si e
a alternativa colaborar entre um e outro
é arrancado outra força isso leva guerra
isso leva violência e quando é Claro
porque a sociedade humana vive de um
binarismo ou é um ou é zero Então veja
você tem o desenvolvimento explícito do
Mercado de Capitais funcionando em
benefício do Estado Holandês aí o
robozinho aí entra em Piripac né porque
o mercado de capitais é desenvolvido na
Holanda faz faz com que Holanda seja uma
das maiores potências da história com a
maior empresa do planeta terra não é
isso a vó era a maior empresa do planeta
terra a maior empresa do planeta Terra
foi organizada pelo Estado das
províncias holandesas
que conseguiu competir com a Espanha e
colonizou Pernambuco você não teve
ensino médio não cara a Holanda
colonizou Pernambuco foi no seu
país foi no seu país
Então veja a maior empresa do mundo ela
foi feita à base do desenvolvimento que
o estado
proporcionou foi foi no seu país que
aconteceu não você não precisa ler
Mandarim não as fontes estão em
português as fontes estão em português
tá em
português tá em português
a gente entende que a forma que a gente
deveria atuar para viver sem conflito
porque é uma assim vamos convenhamos é
uma merda você viver o tempo inteiro
pensando que qualquer pessoa pode vir te
dar uma facada nas costas e roubar sua
esposa seus filhos de você enfim Então a
gente tem essa tendência a querer
colaborar entre seres humanos eh e por
esse motivo eu acho que o capitalismo
emerge como isso como esse processo de
trocas voluntárias e e para que isso
aconteça é necessário é fundamental que
exista uma condição fundamental que é o
respeito à propriedade privada a
propriedade privada ela deveria ser
Inviolável e Sagrada não
gente veja
só eu não tô puto de verdade eu não tô
puto de verdade eu quero que você
entenda o seguinte esses caras eles agem
Como se você não precisasse estudar
história eles difamam os historiadores
isso tudo é tática eles difamam os
historiadores eles dizem que você não
precisa estudar história e eles tentam
aplacar na tua cabeça que você para
entender o que eles estão falando certo
para para vocês entenderem o que eles
estão falando você precisa entender só
de lógica em
abstrato o que eu tô tentando fazer com
a performance que eu tô operando é
mostrar para vocês que isso tem que ser
tratado de maneira estúpida essas
pessoas elas são criadas nos bloquinhos
delas como se aquilo que eles tivessem
aprendendo fosse a coisa mais
inteligente do mundo e eu tô tentando
mostrar para vocês que o conhecimento
necessário para desbancar o que eles
sabem é um conhecimento de Ensino Médio
então ele eles eles agem Como se fossem
mais inteligentes do que todo mundo
porque eles têm uma lógica apriorística
eles ensinam para vocês constantemente
que vocês não podem eh confiar no seu
professor de história eles falam que o
que eles precisam para compreender a
realidade não depende de conhecimento de
história e aí a gente tem que usar esse
fato para deixar muito na clara na cara
que o que eles fazem é enganar as
pessoas que são ignorantes a história
elementar que o desenvolvimento do
capitalismo ele é imbricado com o
processo de colonização global que só é
possível relacionado com o
desenvolvimento do estado europeu o
estado europeu que consegue criar as
redes de comércio global para que se
desenvolva o capitalismo europeu Então
você precisa de pessoas produzindo
trabalhando para tirar matériaprima e
fazer Produções bem básicas como tirar a
tinta do Pau Brasil como levar algodão
paraa Europa como levar cana de açúcar
como levar café por exemplo você vai
pegar essas coisas você vai criar um
pacto colonial em que você país europeu
vai tem um monopólio dessas relações
quando você tem o o o que a gente chama
de pacto colonial você tem um monopólio
quando você começa a desenvolver seus
mercados para quem que vai quem que vai
comprar as estruturas mais
industrializadas de maior valor agregado
quem que vai comprar aquilo as suas
colônias então o processo de expansão do
capitalismo ele é vinculado ao processo
de desenvolvimento do estado europeu
isso é absolutamente Claro e a
performance que eu tô fazendo para vocês
aqui é que a gente não pode deixar esses
caras falando sozinho difamando
professores de história de professores
de histórias que não precisam ser gênios
precisa ter o conhecimento do ensino
médio para mostrar pra galera o seguinte
Olha o desenvolvimento do Mercado de
Capitais o o desenvolvimento do mercado
financeiro tá acoplado com o
desenvolvimento do estado europeu o
estado Holandês faz esse desenvolvimento
inicialmente E aí quando acontece a
revolução Glori osa na na Inglaterra que
vai ser o primeiro país industrializado
do mundo ele vai pegar um rei que é de
onde onde onde é que vem o orang de onde
é que vem o orang O orang vem da Holanda
o orang vem dos países e a origem dele é
aquela Então as institucionalidades que
foram desenvolvidas no capitalismo
Holandês que é claramente emb bricado
com estado vão migrar de uma maneira ou
de outra vão ser apreendidas vão ser
reconhecidas e vão ser adaptadas na na
no império inglês e o império inglês vai
transmitir essa noção pra Bolsa de Nova
York nos Estados Unidos ou seja se você
for falar da Bolsa de Nova York dos
Estados Unidos e você puxa a corda da
origem dela ela vai passar dos Estados
Unidos para estado inglês e do estado
inglês pro estado Holandês E aí você vai
perceber que essa corda puxada para trás
tá imbricado desenvolvimento do
capitalismo com o desenvolvimento do
processo colonial e os Estados Unidos
vão se transformar em potência porque o
próprio processo Colonial vai criar uma
coisa chamada imperialismo na primeira
guerra mundial é uma guerra por colônias
para exatamente desenvolver ou escoar
sobretudo da Prússia que é um estado que
vai se transformar em Alemanha depois de
anexar todo mundo ali com a briga com a
França quando a Prússia começa a
desenvolver sua indústria ela precisa de
colônias para poder desaguar esse
processo industrial e é isso que gera a
primeira guerra mundial quando a
primeira guerra mundial vai se colocando
e e a seg segunda guerra mundial vai se
colocando os Estados Unidos que entrou
nessa história atrasado vai se
estabelecendo como a potência Global
desde o século XIX os Estados Unidos
entra nesse jogo quando essa coisa
começa a ruir o império europeu começa a
brigar entre si por colônias os Estados
Unidos começa a despontar como
superior o capitalismo a história do
capitalismo é imbricada com a história
do estado e aí eles falam assim não mas
e a lógica apriorística [ __ ] fse é assim
que vocês tem que responder [ __ ] o
capitalismo se desenvolveu com o estado
eles não podem ficar mentindo sozinhos
mais e vocês têm que tratar assim na
piada no ódio no riso porque é do que se
trata Porque quando eles fazem essa
bagunça inteira acerca da história
quando eles bagunçam essa merda toda
para fingir que capitalismo é uma coisa
diferente de estado qual é a conclusão
disso a conclusão disso é exatamente que
vai ter um desenvolvimento de crianças
jovens de 14 15 16 17 18 anos que eles
vão aderir à tese que é o seguinte se a
gente tirar o estado a gente vai ser
mais livre qual é a função disso Isso
vai criar uma classe trabalhadora cada
vez mais palizada e atenção vai ser
tanta na sociedade que todo mundo vai
buscar um Salvador da Pátria esses caras
querendo ou não querendo sabendo o que
estão fazendo ou não sabendo o que estão
fazendo eles estão alimentando eles são
as portas de abertura para alimentação
de um perigoso fascista que quando todo
mundo tiver com fome quando todo mundo
tiver desempregado quando todo mundo
tiver vai ter vir um Salvador da Pátria
e vai dizer assim eu salvo vocês vocês
preferem uma Argentina de
Mili que entra num caos social que não
consegue se recompor e cai nas mãos de
um maluco que ameaça ser violento que
ameaça bater em todo mundo e não sei o
quê ou você prefere um desenvolvimento
saudável de um capitalismo como o chinês
dentro do teu país eu tô
dizendo os caras tão fazendo a pressão
para que a conclusão seja quanto menos
organização da produção melhor o que que
vai acontecer cada dia mais a gente
avança cada dia mais a gente avança pros
países cada vez mais ferrados cada vez
mais subiz ados cada vez mais lascados
cada vez mais gente com insegurança
alimentar cada vez mais insegurança no
trabalho cada vez menos direito de
aposentadoria cada vez mais pessoas
desesperadas vai aparecer um Salvador da
Paz esses estão alimentando o fascismo
isso não pode ser levado na
brincadeira E aí muitas vezes que tem
conflitos entre libertários pessoal da
direita da esquerda enfim a gente pode
dar os termos que for eh muita gente da
esquerda socialistas etc acreditam que
se você é herdeiro de um grande
capitalista um grande empresário e você
herde aquela Fortuna Você não trabalhou
Por ela você não merece ela mas de certa
forma se você desse a opção pro cara que
acumulou aquela riqueza que saiu do zero
que criou aquela fortuna ele tá querendo
que o filho Neto bisneto dele receba
aquela Fortuna então isso aí ainda ainda
se estende o direito de propriedade
daquela pessoa que acumulou aqueles
meios de forma honesta Eu acho que o
direito de propriedade é Inviolável e
deveria ser para que a sociedade possa
florecer e possa prosperar e as pessoas
possam sair da pobreza a gente já pode
falar sobre a desigualdade já já mas que
o respeito à propriedade privada ele é
condição fundamental para que as pessoas
possam sair da pobreza e a sociedade
enriqueça e que a gente se viva de forma
Próspera e abundante e o meu problema
com o Marxismo É exatamente esse é eles
atentarem contra a propriedade privada
num nível gigantesco tipo Eles querem
violar a propriedade privada
nomearam o estado pap estado para
começar a invadir essa propriedade
privada tomar o que é seu porque você
acumulou aquilo segundo eles de uma
forma injusta porque você usufruiu do
mais valia do Trabalhador etc e tal
então
arranca a crítica ao capitalismo não é
uma crítica moral tá bom a crítica ao
sistema de produção capitalista não é a
crítica moral no caso do Brasil tem um
peculi a situação que veja acabou a
escravidão Tem o quê 200 anos 1888
acabou escravidão não é isso 1889 vem a
república 1888 acaba a escravidão Então
veja as famílias ricas no processo de
formação
brasileira Muitas delas o trabalho a
origem do trabalho da riqueza delas é
trabalho escravo certo Muitas
delas mas eu vou dizer uma coisa e daí
não tem não tem sentimentalismo não tem
tem não não é ai mas eu sofro Não Não Ah
o papai está não não não é isso não é
isso não é isso não é isso não é isso é
que é disfuncional o processo de
acumulação que a gente tem o processo de
acumulação que a gente tem é
disfuncional cada vez a gente aposenta a
gente cada vez produz mais cada vez a
gente produz mais cada vez menos a gente
aposenta Eu acho que eu não vou
aposentar Eu acho que eu não vou
aposentar Eu acho que eu não vou
aposentar e eu não tô numa geração ruim
na minha geração porque não teve com
curso para professores é muito engraçado
o a área sindical aqui do do DF do do
cpro eles dizem assim eles chamam eles
me chamaram pra Juventude eu falei Como
assim você me chamou pra Juventude eu
tenho 33 anos eu sou jovem Aonde se eu
fosse Jesus Cristo hoje esse ano era um
ano de eu morrer Pô eu não sou jovem não
tem conversa mas aí eles falaram assim
não mas você tá entrando com 33 mas todo
mundo tá entrando com 30 anos sabe por
quê Porque não tem concurso mais não tem
concurso mais as pessoas não vão
aposentar mais os concursos saem de 10
em 10 anos de 15 em 15 anos de 20 em 20
anos todos os professores que tão
fazendo a a educação pública aqui do DF
eh acontecerem esses professores eles
são professores
ah 17.000 dos professores que a gente
tem eu acho que é isso cerca de 16 era
16 chamaram 3.000 Talvez seja 13.000
agora tá eu chutaria 13.000 13.000
13.000 13 1000 professores
13.000 tô chutando para baixo pelo menos
13.000 professores da rede pública de
ensino aqui são professores provisórios
ou seja ele vai terminar o contrato dele
de 1 2 anos e ele tá no olho da rua não
vai acumular não vai Ou seja o salário
dele não vai subir ele não vai ter
gradação porque ele tá ficando cada vez
mais profissional daquilo que ele tá ele
não tem gradação ele não tem aumento
de de salário ele não tem férias todos
os anos todos os anos tem férias a
pessoa que é contratada quem não tem
férias o trabalhador da da da educação
público que tem trabalho eh que tem
trabalho temporário então ele entra como
temporário ele entra como temporário ele
não tem férias ele não tem participação
ele se o filho dele ficar e ah se o
filho dele ficar doente ele não tem a
legitimidade para fazer isso fazer tem
um monte de problema e ele não vai
aposentar com o salário que vai
aumentando ele vai ganhar todo ano ele
tem que fazer a cada do anos o cara tem
que entrar e fazer o concurso de novo
ele ganha mostra que é bom mostra que
tem capacidade aí ele passa no negócio
dá aula tem experiência e daqui a dois
anos ele vai ter que fazer concurso de
novo Então veja a nossa tecnologia tá
aumentando nós estamos melhorando do
ponto de vista econômico nós estamos
produzindo cada vez mais lá no campo é
tudo maquinado mas o professor hoje não
aposenta e não tem e não tem situação de
saúde eh eh normal a maioria mais de 60%
da rede de Brasília não é da não é não é
professor
eh não é professor
ai efetivo certo mais de 70 em São Paulo
é assim também mais de 70% da força de
trabalho dos professores de São Paulo
não é professor efetivo tá passando
exatamente pelo que eu tô falando é um é
um contrato que dura de um a 2 anos não
eu sou efetivo porque eu sou [ __ ] não é
isso exatamente isso mas veja não devia
ser assim cara não devia ser assim só se
o cara for muito [ __ ] e ele ficar em
sétima posição dentro dos 50.000 que
estão tentando fazer não devia ser assim
cara você não devia ser fodar alho e tá
num dia bom na prova e não sei o que
devia ser para todo mundo eu sou tão
trabalhador como todos os outros eu não
sou melhor do que as outras pessoas por
que que tem que ter os eleitos que vão
ter o seu cargo vai ter fé Bonitin e 70%
do quadro de trabalhadores não vai ter
isso é normal para vocês tem casta a
gente tá dividindo em casta tem a casta
dos Servidores efetivos E a casta dos
Servidores temporários sendo que o
contrato temporário não foi inventado
para ser assim não foi invitado para ser
assim Então veja que que eu tô contando
para vocês tem a ver com reclamar do
cara que trabalhou e fez a sua
barraquinha de pipoca Esses caras são
cínico para [ __ ] não tem nada a ver
com barraquinha de pipoca não tem nada a
ver com você ter comprado uma [ __ ] de
uma franquia do McDonald's [ __ ] você
e sua franquia do McDonald's ninguém te
odeia porque você conseguiu juntar um
dinheiro e comprar uma franquia do
McDonald's não tem nada a ver com você
ter juntado o dinheiro e ter comprado um
Hyundai não tem nada a ver com isso é
que o sistema de produção cada vez ele é
mais produtivo mas a base do trabalho e
a base do trabalho cada vez mais se [ __ ]
e hadad é a [ __ ] que de pariu não tem
nada a ver com a [ __ ] do Haddad é o
sistema de produção que é assim o
sistema de produção você vai tirar o
hadad você vai colocar você você vai me
colocar você vai colocar o taciso você
vai colocar o Batman você vai colocar o
Gustavo Machado você coloca qualquer um
lá o sistema funciona assim o problema é
o sistema não é o a [ __ ] do político da
vez não é a [ __ ] do político da vez o
problema é o sistema não é que eu tenho
raiva da Dona Maria que comprou ação da
magalu [ __ ] a magalu ação da ela a
Maria e a [ __ ] toda não tem nada a ver
nada a ver com um sujeito ou outro
sujeito o problema é
sistêmico morri beijo no coração de
vocês falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
deu bons cortes não deu tô velho eu tô
eu tô treinando tanto que daqui a pouco
que daqui a pouco eu vou subir no
palanque E aí eu eu vou querer todo
mundo gritando quando eu des assim
entendeu quando eu entrar e falar assim
gente vocês T que compreender que a
classe trabalhadora tudo produz e por
causa disso a tudo ela pertence tudo
Exatamente tudo a Tod
vai ser mai legal quando eu chegar nessa
fase