
---
date: "2020-04-17"
title: > 
    A favor de Protágoras - Contra o conspiracionismo e a PIOR leitura de Platão -"Idealismo Epistêmico"
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube LM3RQ1ed9Ts >}}e aí
a rádio qu
o e tempo
oi como estão você os meus queridos
é a grande shaolin caramba tá muito tá
meio zuado não tá ou tá bom tá dentro do
meu vir tá bom
e eu vi já começou a siqueira
e cadê tá funcionando tô achando que não
vai dar tô achando que a conexão está
ruim
eu tô achando que vou ter que deixar
para outro dia novamente
e vamos ver
eu tô achando que não será possível
e aí
e aí
quem é
e essa internet do satanás tá [ __ ]
o que complicação em
e aí
e aí
eu tô achando que não vai dar para fazer
mas eu peço que dá para mas a imagem tá
ruim tá tudo ruim tá feio
a nossa tá muito muito muito muito feio
esse aqui ó
e aí
e aí
não dá para mim ouvir pelo menos não né
e aí
e aí
g1
e o som da ok se não tiver bom quanto
tempo que a gente tá aqui já 4 minutos
eu vou tentar se o chute o meu bem
e aí beleza então me dizendo que dá
então a gente vai é
oi e aí se não der a gente deixa para
outro dia novamente vai ser internet
bosta dessa claro lixo vamos lá então
vamos lá
nós precisamos
e tirar os ok
e aí
bom então eu joão picotado alien
tá bom vamos tentar eu vou prestar
atenção em vocês no que vocês falam aqui
atrás se o áudio tiver muito ruim tiver
picotando eu preciso que vocês me avise
eu vou ficar dando uma olhadinha aqui
para ver se tá picotando o áudio se não
tiver ficou todo o áudio dá para fazer
uma tranquilidade muito grande vamos lá
primeiro
olá esse vídeo novamente tem dois
motivos como o como é a clássico aqui já
no canal né a gente tenta falar
apresentar questões para vocês sobretudo
de filosofia clássica sobretudo de
literatura clássica de caras que
eventualmente acharam que saber onde
alguma coisa que se chama o filósofo é
bom então a gente tem essa seguinte
situação platão é uma criatura muito
muito importante tem uma frase exemplar
é que é um filósofo do século 20 metido
a questões de hoje que matemática tudo
mais que ele fala aqui para a história
da filosofia inteiro ocidental são notas
de rodapé a obra de platão essa frase
evidentemente tem um certo exagero mas
isso se refere a duas pelo menos duas
coisas a gente pode encontrar de
realidade nessa frase primeiro boa parte
de todos os filósofos que já pisaram na
terra ocidentais se referem em algum
momento de sua obra a platão então nesse
sentido fazer rodas notas de rodapé obra
de platão segundo que a obra de platão é
muito extensa que ainda são muitos
diálogos que são atribuídos a platão e
sendo muito diálogos atribuída a platão
ele acaba moderno vários assuntos e até
o estilo de escrita dele
o tipo de estrutura porque a é uma
narrativa é um texto literário
propriamente dito então ele cidade uma
maneira em que ligar acaba falando de
várias coisas mesmo que seja no próprio
contexto do conteúdo do texto digamos
assim é isso significa o que isso
significa que abordagem dele é muito
ampla e ele toca vários temas
importantes e um tema que é muito
importante que entra para nossa cultura
de maneira bastante importante que
normalmente cai nos vestibulares
nacionais do brasil que as pessoas em
geral conheço é o tal do mito da caverna
de platão o alegoria da caverna de
platão qual é o problema com esse texto
não tanto por causa do autor não tanto
por causa do próprio batam né porque a
galera é burra mesmo a maioria das
pessoas são burras a maioria das pessoas
não gostam de ler e aí eventualmente cai
aquele negócio para ele para ele estudar
para prova no vestibular uol vestibular
importante
a pessoa ler um resumo ali qualquer
coisa assim e aí ele pega em linhas
gerais o que tá escrito nessa tal dessa
alegoria da caverna de platão qual é o
problema disso problema que se você
recorta alguma coisa de seu contexto
você muito muito muito muito muito
provavelmente vai distorcer
completamente sabe aquele texto e vai
colocar aquele teste mesmo contexto
próprio seu dentro do que você acha que
deve ser aquilo e normalmente as pessoas
fazem resumos e vai gerando uma espécie
de telefone sem fio é o seguinte uma
pessoa conta para outra pessoa que
encontra para outra pessoa que conta
para outra pessoa aí na hora que você
vai ver o resumo da internet da
wikipédia do sei lá o que você pega
aquele resumo e aí você tá lendo coisa
que foi mastigado para alguém que
mastigou que machucou que machucou e
você tá anos-luz do conteúdo a
originalmente escrito então você não
sabe o que você tá falando mas por que
você pega um site que devem estar fez a
citação
o que é uma obra e tal vocês acham que
você sabe das coisas e não sabe então o
que que a gente vai fazer nesse vídeo
hoje em um primeiro momento é entrar em
contato com o próprio texto para fazer
uma coisa que é muito simples lê né
parar e ler a gente vai no momento desse
vídeo parar e ler um parágrafo é um
parágrafo longuinho e por ele ser longo
parágrafo longo não aumente a cansativo
então vai ser um momento um pouco chato
desse vídeo mas para que para que a
gente entenda o que está sendo falado
ali eu vou adiantar porque eu já sei
porque eu já vi essa porcaria inclusive
o objeto à da minha dissertação de
mestrado não república inteira né foi eu
fiz o o a dissertação acerca do livro
primeiro não a questão que enfim depois
a gente pode bater isso com mais calma
mas para ler o livro primeiro a dia de
saúde o primeiro eu li esse livro
milhares de vezes não mentira é pelo
menos umas cinco vezes parede de capa a
capa é então sim não conheço ainda assim
tendo lido
eu não conheço tão bem porque a gente
tem que conhecer as determinações do
texto conhecendo a cultura grega
conhecendo a outros livros de literatura
grega que poderiam influenciar platão
platão se o tempo todo é homero e
hesíodo eu já li hesíodo mais hoje eu e
as duas obras de maiores né o que são
atribuídas a ele a o trabalho os dias e
até o gone aqui onde os menores eu
comecei a ler lida mas não lili ela
inteira e muito menos a odisseia nunca
tive se a fralda antes é ainda terei
quer dizer para você compreender o que
ele tá dizendo você e aí eu uma aulinha
uma questão que está jantando aqui
contexto histórico para compreensão de
certos autores você tem que compreender
o que o que platão pensava o que tomás
de aquino pensava qualquer coisa nesse
sentido não adianta você simplesmente
pegar o livro do cara e lê não adianta
parece idiota
tô falando né parece um absurdo não como
assim não basta você pegar e ler sim não
basta você pegar ele
e eu vi uma travadinha de estiver
travando muito você me avisa
o que realmente vai ter que deixar para
outro dia estiver travando muito
e aí
a chover como é que tá aqui a parada
filho de clichy dirco vamos lá vamos lá
eu vi isso deu uma melhoradinha aqui
vamos ver se dá vamos pegar mais um
pouquinho então o não adianta você pegar
o livro e simplesmente lê isso tem um
motivo
e isso tem um motivo por que que não
adianta simplesmente você pegar o livro
ele porque aquela pessoa ela não tá
falando para os mesmos problemas que
você tem hoje então discussão daquela
pessoa é com outras pessoas você precisa
entender com quem ela tá discutindo
quais são os problemas que essa pessoa
está tentando resolver quais são os as
crises da queda aquela criatura e para
você aumentar a chance de conseguir
compreender esse tipo de coisa você tem
que entender o contexto em que ela está
inserida por exemplo faz muito sentido
de você compreender por exemplo a
perspectiva da democracia considerando
que a democracia ateniense estava em
guerra e que durante sua vida boa parte
sua vida ela estava em guerra e essa
democracia acabou por trazer prejuízo as
pessoas não gostavam naquela situação de
guerra e isso tem várias outras
reclamações de vários outros autores
como por exemplo aristophanes que vive
e com a população a e com os
intelectuais e com os políticos e com
tudo mais por causa daquela situação em
que o país está um caos aí ele fica com
um certo uma certa raiva digamos assim
da elite então a o platão que eu dei a
democracia que tem raiva da democracia
que mostra que a democracia está com
problema você tem que lembrar que ele tá
vivendo numa democracia que tá cheia de
problemas
bom então a tem um monte de gente hoje
que tá rejeitando a democracia também
porque a gente tá vendo que democracia é
um certo caos não só no brasil mas no
mundo e talvez isso não fosse plausível
de se imaginar por exemplo na época da
democratização quando estava acabando o
regime militar o a ditadura militar
então e se encerrava em seu período onde
ela proibia de ter não só que na
televisão de que tinha que passar não
ser pelo pela economista pelo sensor
para você fazer publicação então faz
sentido naquela época onde tá a ditadura
ea ditadura tá esse ano eu vou de
direito que as pessoas começam a falar
muito super em outra bem da democracia e
você tem a pessoas por exemplo
claramente de direita e de esquerda
alinhadas num num certo projeto único
para retorno da democracia então
dependendo do momento onde a criatura tá
a o tipo
e ela tá ficando tentando dar conta o
tipo de coisa que ela tá tentando
resolver o tipo de dúvida que ela tem
acerca do mundo é um e você precisa se
inserir nessa realidade para você poder
entender o que qual é a parada qual é a
do cara então então se por exemplo um
cartão tem muita raiva dos poetas né nós
ele odeia quer enfim é uma crítica que
tá por exemplo início que a gente também
tem seus objetivos né mas é isso gente
deveria para falar de nem teria que
fazer outro vídeo em outra oportunidade
mas quando a nite com seus objetivos dos
seus interesses próprios atacar platão a
na verdade então projetando o seu
próprio projeto político particular mas
quando o plantão está atacando os poetas
né porque ele tem raiva de poesia né
porque não gosta de arte é porque eu ia
muito claro isso fica muito claro da
república por exemplo ele tá tacando na
verdade o a a ação que a poesia tem
o som das convicções populares e como é
que as pessoas influenciadas por essa
poesia toma hummm essa ou aquela decisão
na vida né então tem um exemplo de que
os deuses eles eventualmente na brigam
entre si e um deus mata o próprio pai e
ele disse olha a os poetas não podem
escrever isso que o deus mata o próprio
pai porque isso vai estimular que as
pessoas acham que se o próprio deus
nosso próprio pai por que que eu não
posso fazer também isso tá escrito
objectivamente claramente dou você não
pode retirar do contexto da estrutura
textual e dizer assim a platão não
gostava de arte porque ele era rabugento
né não é isso é só você ler o texto né
só que você só consegue compreender isso
se você tiver vergonha na cara e ler os
textos quer dizer quando o limite faz
apropriação e tenta dizer que é mente
leite altos humanos né que é o humano
demasiado humano que apresenta platão
como tirando do
e coisa e tal ele tem suas intenções
porque ele tá falando de um platão não
necessariamente o platão esse digamos
assim né mas ele tá falando de como
platão acaba eventualmente influence
ando numa certa cultura que levantam de
santa maneira e acha que platão daquela
maneira para da maneira certa e tal e aí
ele acaba usando instrumentalizando
platão para atacar o que ele quer atacar
em sua própria época a mesma coisa
acontece na leitura é lixo tóxico do
caupi com a boca é um completo lixo
tóxico quando ele tá fazendo filosofia
da história da filosofia mas ele é um
lixo tóxico que ele tá cagando para
erudição e para tentar autores do
passado ele está tentando fazer é
instrumentalizar aquilo para fazer um
discurso próprio para atacar aqueles do
seu tempo por exemplo em humano em deu
open society and its enemies é a
sociedade aberta e seus inimigos o que
ele tá fazendo é exatamente articular-se
rhetorica mente com a figura de platão
dizendo o
e não na última vez que a gente
conversou dizendo por exemplo que a
platão é um grande homem e um grande
pensador só que os pensadores grandes
homens e grandes pensadores também eram
e não sei o que então é tudo uma
estruturação retórica para depois ele
puder atacar rei viu e em seguida marca
né enfim e aí a então vocês precisam
compreender os preços dos seus contextos
e nesse arcabouço de lugares nesse mundo
de coisa que vocês precisam entender de
seus contextos isso está também a
alegoria da caverna alegoria da caverna
ela tem um sentido muito próprio e ela é
extremamente difícil de entender porque
ela não é uma proposta como normalmente
o menino de ensino médio que sai com o
mito da caverna para estudar para prova
do enem acredita que é não é aquilo
porque como é que a pessoa acredita que
é ela vê só a parte da alegoria e
transforma alegoria naquilo que vem na
cabeça
é e qual é o a coisa mais óbvia que vem
na cabeça dela quando ela veio alegoria
é o seguinte eu tava algumas pessoas
saem da caverna e vem por traz da
realidade qualquer coisa assim e aí
depois elas voltam para a caverna
sabendo o que quer a verdade enquanto a
maioria das pessoas estão presas dentro
da realidade normalmente interpreta
assim isso é dependente de prestação ou
de [ __ ] mental você tem que se você
ler o texto você entendeu assim você é
[ __ ] mental tá porque isso
absolutamente não thales você entendeu
isso não sei o que que você tem ou
interpretação de quem não leu o texto aí
tudo bem você nunca leu o texto e acho
que o texto diz isso aí beleza aí faz
todo sentido você acreditar nisso porque
a alegoria se ficar só o texto da
alegoria assim jogado vou fazer um
resumão da alegoria para você fica
parecendo que ela tá querendo dizer isso
mas não é isso que está sendo dito então
para a gente entender o que está sendo
dito o certo
se você pegar este livreto que eu vou
mostrar pra vocês bom como eu mostrei
pra vocês vão ver no ontem ou anteontem
lá quando você pra vocês essa é a edição
mais atualizada de 2003 dois rins o que
é que inclusive morrer de tumor se eu me
lembro bem os lins ele faz uma edição
edição é uma coisa super complexa da
área da filologia que você compõe a
partir dos manuscritos para ver qual é o
texto que seria digamos assim mais
próximo do original pois bem se você for
lá o negócio a sério mesmo
academicamente eu tenho que ter uma
edição dessa para você enfim a para você
conseguir avaliar é larinha no detalhe
né será que a tradução está correta não
sei que você precisa ter uma edição
desce se você não for nessa profundidade
eu nunca se acaba entendeu uma tradução
qualquer eu tenho uma produção que
a minha mãe me deu foi um dos primeiros
livros a gente fazer minha mãe tá online
mesmo ante a foi um dos clientes livros
de filosofia com qual eu tive contato aí
e é uma produção que é suficiente ela é
da editora martins fontes né a criatura
que fez é ana lia amaral de almeida
prado eu falei que a edição que
normalmente as pessoas usam para fazer
trabalhos acadêmicos é da maria rocha
pereira que é uma portuguesa mas esse
aqui da conta se você quer ler o texto
como é que a gente leu o texto assim ó
se abre na primeira página aí você
começa a ler aí de repente você vai para
segunda página aí daqui a pouco passando
um tempo tá chegando ao final é assim
que se lê um livro aí você leu o livro
às vezes você tem que o seu arcabouço
você nunca leu nada diferente iga você
não sabe nada se ele começou a cá bolso
quando você terminar de ler você vai
ficar cheio com gente questões de
dúvidas aí você bate com os outros você
debate com pessoas que são mais
especializadas você
e o professor de filosofia e aí você
pode tirar questões e aumentar a sua
possibilidade de ler mais propriamente
sem aplicar anacronismos sem jogar o seu
a sua perspectiva lá no texto só que
vocês vão ver e eu vou tentar demonstrar
isso para vocês a questão é que muitas
vezes não precisa nem descer igor todo
que às vezes eu digo para você se você
quer fazer um trabalho acadêmico você
quer moça deve mudar as interpretações
né todo mundo da beleza que você tem que
ler gregos vem porque na maioria das
vezes quando uma coisa tipo tentar
entender alegoria da caverna o mínimo
que eu tenho que fazer entrar em contato
no texto e aí eu vou falar um pouquinho
a gente vai ler um pequeno trecho dessa
alegoria que não é grande de algumas
páginas mas a gente vai ler um parágrafo
nessa a nesse texto nessa tradução em
que a
e o sócrates estava explicando do que se
trata o negócio é o boleto um pouquinho
de velocidade até chegar no momento em
que a porta quer dizer vai pedir
diretamente mas não é muito a verdade o
que isso tem um texto muito mais
complicado porque ele olha uma coisa
chamada ideia de bem a gente vai olhar
isso com calma e olhar a ideia de bem é
uma coisa que você não consegue entender
lendo sua república porque ideia é um
conceito e aí sim a palavra-conceito
cabe bem aqui ela apesar de eu falar que
conceitos são bastante complicados por
causa de significações que deram para
falar do conselho mas consigo ficar bem
aqui porque é uma coisa muito própria e
técnica da obra de platão que você só
consegue entender você só consegue
especular de algo mais porque é difícil
a gente chegar uma conclusão absoluta do
que que significa ideia na obra pla
um quiabo que seria sinônimo de forma o
que que seria forma o que que seria
ideia porque não é simplesmente ideia do
senso comum não é eu tive uma ideia não
é isso que significa e é difícil a gente
conseguir entender na obra platônica
porque é uma coisa bastante peculiar e a
gente vai falar um pouco sobre isso
daqui a pouco mas primeiro vou mostrar
para vocês que o negócio daqui sair
enxergar a ideia de bom não é enxergar a
verdade eu chegar a ideia de um bom que
segundo a concepção platônica específica
é uma coisa estarei aqui mesmo digitar
eu estou colocando no título a favor de
protágoras que eu vou defender a posição
de que platão só tem a necessidade de
criar coisas em si autocapital toy si
mesmos por si mesma para dar conta de um
problema que está lá no te tu que é onde
ele apresenta uma posição de
protagonista como inserir a medida de
todas as coisas que são como são dos que
não são compram são e isso seria de
algum modo comparável a posição
o teto de que conhecimento a percepção
aí ele tá confrontar isso na minha
posição toda a ontologia platônica toda
se toma de ideias e formas serve para
tentar dar conta do problema da
relatividade ou do relativismo inerente
a frase de que o homem é a medida de
todas as coisas ou então a concepção de
que conhecimento é igual a percepção
porque cada um percebe a coisa ai está
de processo de perceber as vezes é
diferente para cada pessoa e aí isso que
o papel cartão ou é simplesmente
percepção esse no meu entender é o
grande motivo pelo qual tratou escreve
todo o fundamento sua obra mas para
antes da gente chegar essas
complexidades na a gente precisa passar
por uma coisa simples lei a porcaria do
trecho do livro
oi e aí eu vou ler um trecho a emc
platão estaria dizendo que só que se diz
né na historinha então pois bem difícil
essa imagem caro glauco deve aplicar a
tudo que foi dito anteriormente
assemelhando lugar que vemos com os
nossos olhos a morada na prisão ou seja
aquilo que a gente vê no dia a dia é
similar a prisão lá do da alegoria da
caverna
o yahoo da fogueira que arde lá o poder
do sol ou seja a luz da fogueira na na
coisa relacionada com a luz do sol e se
tomares a subida até o alto e a visão
das coisas que lá estão com a ascensão
da alma sempre digo para vocês que a
alma não é bom é melhor para deixar sem
produzir a ascensão da possível é
problema de um que tá aqui no texto até
o mundo inteligível quer dizer a parte
ré tem que sair das das sensações das
percepções e ir para o mundo inteligível
quer dizer da mente onde estariam por
exemplo em fases mais elevadas os
números os números nessas da
interpretações de platão da realidade
seriam coisas inteligíveis mas não
perceptiva e sensoriais o que eu acho
que é um problema mas enfim isso aí a
gente não vai conversar sobre isso agora
mas ele fala é saída da percepção e para
o inter
bom então a alma sai daqui de perceber
as coisas e começa a analisar no
inteligível o que é difícil para a gente
compreender exatamente que ele quer
dizer porque ele tinha outras concepções
lá na grécia na época dele de mais de
300 anos antes da era cristã é o que ele
entendia por psil ré não é exatamente a
mesma coisa que a gente entende por
mente então isso confunde às vezes com o
tradutor coloca aqui alma ainda por cima
e pronto aí a gente vai pensar que ele
tá falando de elevar a alma para
conversar com deus qualquer coisa assim
fiquei às vezes é muito muitas vezes é a
interpretação que se faz religiosa que
não tem nada a ver com tá escrito aqui
então assim a ascensão da para o seu pé
até o mundo inteligível não me frustrar
aimee expectativa já que queres ouvir-me
falar dela então ele vai falar aí ele
deus sabe se ela é verdadeira tipo assim
eu sabe porque eu tô dizendo a verdade
há em todo caso eis o que penso
fala sobre sempre rosa e não é só nesse
li todos os livros um só precisar sempre
pisando em ovos olha eu vou te dar o que
eu acho que é mas vai saber se é isso
mesmo que às vezes as pessoas mas o que
é a nossa interpretações e sem ironia
dos óculos porque é da bunda que você
tira que a ironia de só pode ser que ele
esteja sempre simplesmente sendo modesto
aqui não existem elementos para você ter
certeza de que ele tá dizendo assim não
eu vou contar o que eu acho eu só vou
fingir que eu não na que eu que eu não
sei que eu tô falando não esteja sendo
humilde olha eu tô propondo que eu penso
eu não sei se certeza mas estou propondo
que eu penso ok então vamos lá a no
mundo do cognoscível vem por último a
ideia do bem eu disse e repito não gosto
de traduzir h tons othua gato aqui né do
ben 10
é bom porque eu h tô cências conectar
são aqui atrás inclusive que não dá para
ler porque as imagens tá uma porcaria
mas a gatos se refere a um bom então tá
falando aqui da ideia do bom e eu vou
continuar o texto que se a vamos voltar
é no mundo cognoscível vem por último a
ideia do bom que se deixa ver com
dificuldade mas se é vista quer dizer se
a ideia do bom for vista se é que ela
seja vista a impõe-se a conclusão de que
para todos é a causa de tudo o que é
reto e belo lembra que a discussão é
política e antes de ser política ética
texto que tá falando sobre justiça
ninguém elev considera os religiosos
babacas que querem dar apropriar platão
dizer que ele é um próprio cristã
e eles estão falando que a ideia do bem
seria sinônimo de deus né qualquer coisa
assim que existe algum sentido você vê
isso aqui nesse texto ele diz assistir
deus é divindade quiser é e aí ele disse
em todo caso é isso que eu penso vou te
dizer o que eu acho não é possível não
tinha um bebê com dificuldade mas se
avista impõe-se a conclusão de que para
todos é a causa de tudo que é reto e
belo ele tá falando de moralidade ele tá
dizendo se você conseguir enxergar o bom
esse o bom para além da percepção
individual o bom para além da
interpretação já tá travando se você
conseguir ver o bom para além da
interpretação individual você vai
enxergar um bom esse o governante da
cidade deveria ser o cara que enxerga o
bom esse então dizer que o filósofo é o
cara que tipo cientista que sai da
caverna e aí descobre sei lá a mecan
a antiga ordem do universo depois volta
para a caverna sei lá é porque ele sabe
o melhor de economia não é isso que tá
no texto se você acha que alguma coisa
parecida com está no texto para dizer
que ele é um autocrata do conhecimento
acho que o quadrado não tem outra
explicação ou você não leu o texto ou
você é venceram que o pep lado e aí tá o
texto não está dizendo nada disso o
texto dizendo que a pessoa que deveria
governar o filósofo que sair da caverna
e que junto a filosofia de a de política
é o cara que enxerga a ideia do bom e aí
ele vai dizer impõe-se a conclusão de
que para todas as coisas e a causa de
tudo quanto é reto e belo e que no mundo
visível ela é também é lar quem gera a
luz e o senhor da luz que deu bom é a
causa da luz acontecer o bom é o caso do
senhor da luz
e eu mundo inteligível é a mesma que
como senhora propicia a verdade a
inteligência quer dizer a gente só chega
a gente já tá tudo pela ideia do bom
quem está buscando o que é bom que a
gente vai chegar a verdade é isso que
ele tá dizendo aqui e a própria
capacidade de ser inteligente isso tudo
iluminado pela ideia do bom é isso que
ele tá dizendo o que significa
exatamente a ideia do bom é muito mais
complicado mas vamos caminhar por final
tem hora a profecia verdade inteligência
de vendo tela diante dos olhos quem
quiser agir com sabedoria na vida
privada e pública que ele tá dizendo
quem boa o grande prestígio burra a
privada conhece a ideia do bumbum é isso
que tá escrito ok é isso que tá escrito
e não aquele monte de frescura nada e o
pessoal às vezes usa para atacar platão
oi amor por que não tem problema você
atacar apontam inclusive eu vou fazer
agora é só que não adianta você não pode
atacar o ponto platão não é do texto do
cara e já tá travando tudo de novo aqui
ó
é definitivamente eu vou fazer outro
texto vou fazer outro vídeo desse depois
né infelizmente
e até de maneira mais precisa porque eu
fiz isso aqui tudo no pulo do gato
abrogated a página que eu tinha marcado
olha que bosta
ou seja como for seja como for a questão
é qual é o problema aí ainda a minha
inter-relação de platão porquê portão tá
profundo que existe uma coisa que seja
um bom ou que seja um belo ou que seja a
justiça que seja em si mesma que
independe da percepção ele tá tentando
dar conta repito insisto de um problema
que aparece do te tu que já tá no te tu
que é meu deus do céu como é que a gente
lida com o fato de que cada pessoa
percebe as coisas de uma maneira
diferente se eu preciso eu tô doente eu
percebi uma coisa de uma maneira se eu
tô bem eu percebo a mesma coisa de uma
maneira diferente se eu tô aqui eu sou
mais novo eu preciso de um jeito você
que é mais velho percebe de outro não
podem existir as coisas não podem
simplesmente ser relativas a percepção
humana ela tem que ter uma existência
autônoma e esse em relação a qual as
pessoas podem chegar e e
e as pessoas podem chegar eu vou dizer
no texto aqui ele é parece otimista mas
ele tá sempre pontuando eu nem sei se
isso é possível então existem vários
leitores da obra platônica que entendem
o seguinte que na verdade a aquilo a uma
especulação que pode inclusive ser
cético tudo bom se existisse a ideia de
bom seria muito maravilhoso se existisse
a ideia de justiça seria muito
maravilhoso lindo belo e resolveram os
problemas 110 cid coragem porque aí
bastava todo mundo dar a entender o que
que é a ideia de coragem perceber o que
é esse de coragem de bom de belo de de
qualquer coisa que seja positiva no que
a gente fala linguagem comum e aí a
pessoa estudava aquilo entendi aquilo e
aplicava na vida real mas a grande
questão é que boa parte da obra
platônica deixa a entender que talvez
essa
as coisas essas idéias falcão sabe
interpretar fazer academia quiser e
depois a gente morte de platão criou um
um grupinho que deixa uma espécie de
escola após platônica né a primeira
escola platônica que fica depois ela é
cética depois do sexto empírico vai
dizer que os céticos acadêmicos
inclusive que é a herdaram essa
perspectiva do ceticismo da escola que
vende platão esse primeiro escola
platônica é eles são site com os demais
para o próprio sexto empírico entender e
entender como é curioso então assim é
possível que a posição acerca de platão
sobre as ideias seja inclusive diga
algumas leituras dizem que nas obras de
atar dias que tem uma certa conserto
problema é isso nas obras tardias platão
reforma essa questão das
oi gente tem essa ideia da pois isolada
esse e tudo mais seja como fosse tem
reforma tarde ou se não tem e tal tal
tal o fato é que o texto ele sempre
aborda essas questões essa questão das
ideias de uma maneira pelo menos
cautelosa enquanto o idiota nada então é
certeza que as ideias para platão
existem toda a contém platão olha como
eu sou um gênio da matemática quer dizer
mesmo que você leia da república de
todos os outros livros atribuídos a
platão e conclua que realmente platão
tem uma tendência a acreditar que nossas
ideias que ele possui a verdadeira são
verdadeiras mesmo assim nos textos onde
ele atribui as suas personagens
principais principais falando disso ele
sempre coloca coisa de uma maneira
cautelosa e aí novamente o bobo alegre
aquilo que quer dizer que tem que
ignorar isso vai dizer que não só
precisa se você realmente acredita aqui
bom então solteirona ele é humilde ele
não ele não está diz assim eu não tenho
certeza é verdade eu tenho certeza assim
tá sendo só irônico tá da bunda que você
tirou isso que é isso não tem um texto
né então tá e qual é a minha crítica a
minha crítica seguinte e é isso vai ver
e ser uma defesa mais complexa e mais
complicada depois isso ilumina a crença
de que tem como escapar da percepção
humana que tem como você avançar para
fora da percepção humana quer dizer o
filósofo de algum modo é aquele que tá
tentando descobrir coisa assim e aí pela
perspectiva da leituras ética de platão
ok é aquele que tá tentando descobrir as
coisas que são e sim tá tentando
descobrir o que que a justiça mesmo né
independente da opinião e tá tentando
mas não necessariamente ele vai alcançar
até se você vê na no fédon a discussão
onde ele tá morrendo eles precisam ainda
mostrando se relativamente cético quanto
a isso
a praia só que vai se beleza vamos
fingir que não vamos vão no ignorar que
tem essa possibilidade de leitura vamos
dizer que platão tá achando que tem
ideias em si mesmo e que isso é
indiscutível qualquer coisa assim ele
tendo essa posição ou não eles tendo a
posição forte uma posição cética conta
as ideias que ele próprio propõe o meu
problema é a própria proposição porque
ele tá tentando dar conta de um problema
que de renovo está no teto que é o
problema das da relatividade e eu vou
dizer para vocês com toda firmeza com
toda a tranquilidade do mundo que a
gente não escapa da relatividade e não a
gente não escapa do fato de que a gente
é ser humano que percebe e às vezes a
gente percebe errado e às vezes a gente
percebe que as vezes não sem por cento
das vezes que a gente tá percebendo a
gente percebe insuficientemente para
além disso que o nome de livro que tem
letras que tem não sei o que para além
disso aqui tem uma coisa que reflete um
certo
o espectro de luz visível né de fotos
para você que a gente chama de verde
para além disso que eu tô enxergando
dentro tem várias outras determinações
nesse objeto que eu tô segurando que eu
não vejo eu não a minha visão não dá
conta de todos os detalhes não dá conta
do movimento dos átomos que tá aqui não
dá conta do um bocado de coisa não dá
conta por exemplo da medida só de olhar
eu não enxergo qual é a medida de sua
proporção entre isso isso tem um monte
de determinações aqui que só a minha
percepção da conta quer dizer o problema
da do conhecimento humano é que sempre o
que você percebe é pelo menos
parcialmente incompleto porque a gente
não é deus nós não somos deuses nós não
estamos no eterno olhando com todas as
incógnitas a gente não tá com todas as
incógnitas dadas a gente quando olha a
gente faz igual menino de física do
ensino médio do ensino médio que ignora
e do ar que ignora o atrito não tem como
você olha quer ver eventualmente para
fazer determinados cálculos orar a
resistência do vai fazer diferença
nenhuma só que o ar tá ali né eu tô
ignorando um monte de determinações
desse livro quando eu olho para ele mas
essas determinações estão aqui esse é o
problema do conhecimento o problema
fundamental do conhecimento humano é e
aí a o grande problema é que isso é
insuperável isso é absolutamente
insuperável sempre que você for falar de
justiça do que que é justo o que que não
é você vai falar da sua compreensão
relacionadas seus valores isso é errado
absolutamente que insuperável você não
passa por cima desse detalhe né que o
quando você for falar de justiça você
vai falar no ponto de vista de você já
ter sido assaltado na sua vida ou não
tem sido assaltado de você já ter
sofrido violência policial ou não ter
sofrido violência policial tudo vai
ficar compor a sua capacidade de
a entender a sua noção acerca do que é
certo ou errado que é bonito que é feio
e tudo mais isso tudo é composto tudo
que você conhece tudo sobre o que você
fala é composto a partir de sua
percepção quer dizer protágoras é
absolutamente insuperável e aí vem o
segundo problema né porque platão mostra
na no te to com bastante a posições acho
que se eu me lembro bem que são 12 ele
12 a refutações contra protagonis né 12
contestações digamos assim contraposição
atribuída a protagonista que umas delas
são muito boas e a própria personagem
sócrates inclusive olha eu nem sei se eu
o que o protagonista defenderia seria
isso a até porque ele não tá aqui né se
ele tivesse aqui talvez ele defendesse
de outra maneira o que ele acredita o
que é absolutamente importante porque no
fedro que é um diálogo que fala sobre a
retórica e sobre a importância da fala
em vez da escrita ele falou o seguinte
hora o teu
e é muito inferior ao texto a pessoa
falando simplesmente porque o texto
escrito não responde então se eu
entender e aí eu tô dizendo agora se eu
entender errado que o cara falou algum
dia ou que ele escreveu algum dia e
reflita errado eu ganho a conversa
porque o texto não responde e aí isso
então o próprio sócrates falar isso no
teto sendo que no pedro ele deixa muito
clara a importância de da pessoa poder
se defender né do diálogo vivo que
existe dentro da pessoa é isso não pode
ser ignorado né então as posições que só
pra gente coloca contra a posição
atribuída a patagônia mas defendida pela
personagem te tudo devem devem
considerar esse fato de que a personagem
que não tá respondendo opções talvez
objeção seja uma palavra melhor 12
objeções ao problema de protágoras se
dissermos que ao homem é possivelmente a
medida
e de todas as coisas e aí é que tá para
você sustentar um relativismo
relativismo que não seja [ __ ] que
não é ignore coisa coisas tão óbvias
quanto as que já foram colocadas no te
tua mais de dois mil anos atrás você tem
que ir lidar com esses problemas uns vou
vou citar um simples é óbvio que você
confia e aí a gente vai para o tempo
contemporâneo né é óbvio que se você
tiver que construiu uma ponte correndo
você é um militar você tá aqui da
política você tem um militar do século
19 quando você tá numa guerra aí você
tem que construir uma ponte aí você vai
pegar o seu colega de guerra é um
excelente militar ele é super forte ele
já venceu várias batalhas e tal e você
vai mandar ele coordenar a construção da
ponte ou você vai mandar o engenheiro
fazer aí eu volto para o tema que eu tá
falando anteriormente pobre o que você
vai mandar o engenheiro fazer o cara que
estudou engenharia que a conta
a central na cidade de subir lá se
habilitar-se ao construir o dinheiro que
consta ele para fazer você vai colocar o
general que é o seu colega só porque ele
general só que ele é mais forte só
porque sei lá ele é muito bom de
matemática não você vai colocar o
general você vai colocar o cara da
engenharia que construiu a catedral na
cidade então é óbvio que o conhecimento
não é simplesmente cada um tem o seu e
ponto final óbvio algumas pessoas
conhecem mais isso esse pessoas conhecem
mais do que umas outras pessoas é o
suficiente para você mesmo não tenho
certeza que o engenheiro ele vai
construir uma ponte perfeita você
deposite aí eu repito aqui tô aqui na
vigésima vez é fé mesmo cara você vai no
engenheiro e deposita fé mas você
deposita fé não é fé irracional repito é
uma fé racionalmente justificado é uma
crença racionalmente justificado é uma
chinforínfola racionalmente gente por
causa das
a mostrar racionalmente justificar o
fato é que você não sabe se o cara vai
construir uma ponte perfeita só que você
tem convicção você deposita crença no
método de pesquisa e aí eu digo assim
não só no método porque isso é uma coisa
de positivo isso é [ __ ] também
porque ele os positivistas [ __ ]
ele acha vocês o seguinte para você ter
um método eu se aplica o método no caso
real e o coisa funciona e não é assim
que é o mundo real muitas vezes as
coisas dão errado não é por ausência de
método é por arrumando é simplesmente
porque você eventualmente achou que ele
tinha uma pedra x na verdade é uma pedra
y e aí você não viu a pedra x e aí não
foi porque você aplicou o método errado
simplesmente não entrou no seu campo de
visão você não viu a pedra e enfim fez
besteira então provavelmente bom parte
dos erros né porque as pessoas estão
usando métodos errados e a pessoa não
viu alguma coisa que tava ali tem que
ver com cuidado
o assunto e eventualmente isso não é só
falta de a método né as vezes não é
falta de método boa parte das vezes não
é falta de método como quando cometemos
erros ou mais quando o peixe queimar
quando você tá fazendo uma comida quando
enfim pode ser dobra a camisa errado né
não é porque você aplicou o método
errado é para você que ainda existem
vários motivos para as pessoas pessoas
cometerem erros e isso se dá na prática
no mundo real agora acontece que quando
você não sabe construir uma ponte você
vai colocar o cara prontificar construir
ponte você vai depositar fé você olha o
currículo dele é uma é uma festa
socialmente construída e é porque ela é
o que que eu insisto nessa bosta é
porque é isso que o porquê de
construírem vocês eles querem ele quer
com treino é [ __ ] né míssil o quê
tentando fazer desconstruir a fé que
você tem que nós devemos ter todos a em
organizações sociais das
e da academia da fugir ifpe casseta essa
é mesmo é tremendo você tem que confiar
no dinheiro ou você tem que confiar na
capacidade humana de gerar bons
engenheiros se você não confiar você não
faz nada porque você não é engenheiro
então ninguém nunca mais a construir
ponte nenhum político ele poder fica
assim realmente ele é bom porque o
estudo engenharia e eu compreendo como é
que se faz a ponte né eu entendo
perfeitamente de ponte então eu vou
colocar o seu josé para fazer a ponte
que o trabalho dele assim eu tenho que
depositar fé é cima sociais que geram
certas pessoas com capacidade racional e
ele alcides não é você que é o cientista
é o que é o cara e aí você deposita fé
no cientista tem que fazer isso que é o
problema quer um problema muito perigoso
do limite gente vai dizer para vocês e
aí um monte de
o [ __ ] o cara não vai gostar de
mim para caramba investir em algumas
coisas muito mas ele vai junto com essa
perspectiva que já tá depois de cantina
do cliente que tudo não sei o que a que
você não pode depositar fé na ciência
porque senão cientista vai acabar
virando um vai virar um padre ou
qualquer coisa assim você tem que dizer
e daí e daí que ele vai fazer as vezes
de padre a eu quero que o engenheiro
faça as vezes para o ruim os engenheiros
eu vou contratar engenheiro eu vou pagar
dinheiro para ele dinheiro construírem
pontes e eu vou dizer amém infelizmente
alguns ligeirinho vou ligar a tv as
maneiras de análise para deposição de fé
te ver eu só vou acreditar em 17 sistema
que passa por um certo tipo de revisão a
revisão entre pares da ciência me dá uma
certa crença na credibilidade aqui não
porque eu tô confiando em um cientista o
seu fulano que pode estar enganado que
existe um suco é sistema complexo de
várias pessoas
e todo mundo tá me enganando é muito
difícil então você deposita férias
sistema porque a óbvia mente racional
você tem 30 médicos dizendo que você não
vai acreditar porque eu não sei de
ciência o suficiente que eu não sei vai
que eles estão querendo colocar um chip
no meu cérebro para me manipular e o
comunismo com vergonha você é imbecil se
você tem uma posição dela você tem que
ter uma posição de crença em sistemas
hipercomplexos que geram algum
conhecimento se você não tiver fé nisso
eu que disse e repito você paralisa você
nunca mais faz nada na sua vida a única
coisa que você vai fazer vai ser a
comida que você já aprendeu algum dia
fazer arrumar a cama é tomar banho e vim
você nunca mais vai inclusive ela vai
poder comprar comida na rua porque vai
que a pessoa não colocou o veneno nessa
comida e é possível é possível realmente
citei e você ir no supermercado algumas
vezes
a raça crença realmente não então é
racional que todos os engenheiros do
planeta perto numa união para te enganar
para construir uma ponte serrada e
destruir a tua ponte você perder a
guerra do mesmo jeito que não faz
sentido você pensar que toda a
organização mundial de saúde com todas
as os países do mundo estão organizando
alguma coisa para enganar você em
relação ao coronga vários não faz o
menor sentido então é uma questão de
depositar a gente tem que acabar com
essa coisa idiota de que você não pode
depositar fé nas coisas que você não
pode depositar fé nas pessoas que você
não pode depositar não é por causa que
eu deposito o ferro episódio do
supermercado todo santo dia todo dia eu
vou comprar uma coisa do supermercado e
eu tô depositando fé de que aquela
pessoa aquele pessoal ali eu não tenho
certeza eu tô depositando fé de que eles
não ele vai levar a comida que
a envenenar a comida ou é uma coisa
grave mas eu não vou ficar lá eu sou
sete cão não vai vai eu tenho que fazer
uma análise da maçã que eu comprei e
tenho tem que fazer uma análise agora da
maçã que eu comprei para ver se eu como
então vou pedir para os químicos eu eu
tenho que entender de química não posso
confiar no que eu também né eu tenho que
entender de química fazer uma abrir a
maçã colocar no laboratório e aí só
assim que eu vou comer se você acha
assim você parar na hora que você é
[ __ ] e mais o mais problemático não
é só você ser maluco tem um monte maluco
no mundo aí eu tô pagando para esse
maluco o problema é que eles estão em
massa tomando a posição de gerar em
vocês paranoia coletiva contra os
organismos de geração de conhecimento né
e aí isso é perigoso isso mata pessoas e
aí que eu disse repita quantas vezes for
necessário é filha da [ __ ] velada no
supercílio de can influence
a rosa não acreditar em tirar a crença a
fé em sistemas de produção de
conhecimento compostos de análises entre
pares para a revelação de conhecimento
do que a gente faz com a saúde pública
né então a gente não tem que tirar a
credibilidade de sistemas de
conhecimento como se você fosse agora
quer ser que a pior a pior interpretação
interpretação do planeta de platão agora
você é um filósofo genial que saiu da
caderno todo mundo não consegue ver o
que é só você o genial que saiu da
cadeia e você encontrou as verdades aqui
vai contar para o mundo como é que você
é bonzinho e se alguém te utilizar é
porque as pessoas utilizam próprio o
pobre sofre respeitado esquece de clicar
no último vídeo eu falei do cleiton né
já falei do clientes eu falei errado eu
falei o críticas quando a sócrates iria
podia fugir da prisão eu falei que
críticas foi
e foi escrito critérios por outro lado é
um familiar de platão que era um das
tirinhas do 30 que tava no ciclo de
amizade a do ciclo de alunos de sócrates
muito provavelmente a morte de sócrates
como aconteceu não foi do jeito que
platão desenha nos livrinhos bonitinhos
dele em homenagem a seu chefe sem ó
ficou muito provavelmente mesmo a porque
ele foi morto pelos políticos porque ele
tinha aplicações com essa meninada né
ele foi morto por corrupção foi tinha
nada que influenciava na política com o
alcebíades por exemplo que pagar ele
platão diz que representa ele como um
cão lá no banquete por exemplo né ele
tinha relação com alcebíades que traiu
apenas por exemplo ele tinha relação com
críticas que é um dos casos da tirania
dos trintas então não foi simplesmente
porque o pessoal ficou curtinho
eu só acredito porque ele ele dizia a
verdade ele jogava umas real né ele
lacava para as pessoas não muito
provavelmente só que ele foi morto
porque essas políticas que ele era
influente em algumas coisas que fizeram
com que a população ele não gostou e por
isso para homens a condenação dele a
acontece então sempre que apareceu uma
mexidinha sócrates a não deixa ele fazer
as vezes de marte não da filosofia aí eu
sou marte e da filosofia não estão me
deixando pensar né tô tentando me ver se
eu como diz o ou como disse o paulo
miranda o perua é tão eu sou o galileu
para o pobre coitado de mim é a figura
na verdade é de sóbis que mostrou ah tá
já ia transar uma afirmação exagerada tá
pronto só criciúma relação figurativa
muito grande com a figura de jesus
cristo em por falar nisso mas não deixa
as pessoas se desenhar em como cristo aí
um tanto diferente eles querem me pegar
né ele sempre uma coisa indeterminada
eles o [ __ ] mesmo eles o [ __ ]
entendeu não tem figuras sai mais
lembre-se uma pessoa compreendeu uma
coisa vi uma coisa que outras pessoas
não viram ele não saiu da casa foi tudo
que ele percebeu foi tudo através da
percepção trouxe ele percebeu outras
pessoas vão perceber também e assim que
se faz política é será que sou a questão
de protágoras afinal de contas como é
que a gente faz política considerando
que a todos nós somos só humanos todos
nós percebemos as coisas de maneiras
diferentes né essa é a questão essa esse
é o grande ponto do mundo como é que a
gente decide que as suas políticas
pragmáticas do dia de se todos nós
recebemos as coisas novas estações nosso
ponto de vista esse é o grande a grande
questão e a gente já tem uma resposta
para ele que aliás era uma resposta
muito parecido que próprio pronto agora
e dá a gente tem que ser professor de
excellency's a gente tem que ter
construir alunos que visam construir as
excelências pessoas excelentes que estão
buscando ser mais corajosas mas a belas
mais do que todas as coisas que a gente
caracteriza como excelências do no lado
comum e aí não é para o professor que
vai ser o melhor para o engenheiro o
dinheiro tem que ser educado para ser
verdadeiro para ser correto para ser
justo para ser não sei o que aqui vai
construir a ponte ao engenheiro não sou
eu entendeu então é disso que eu estava
falando
e não existe essa coisa de um sistema
lógico que me chamar de capitalismo
epistemológico muitas aspas né alguém
que tá aqui no mundo da percepção e ele
salta da percepção comum e ele entende
uma outra coisa né isso é retórica de
canalha isso é retórica de semana depois
eu não tô fazendo não abre assim vou te
ensinar uma coisa que você não percebeu
só que não é porque eu estou no nível
epistemológico acima de você é porque eu
percebi uma coisa você não percebeu aí
como é que eu faço para você perceber ó
é assim ó olha como é que você dá o
livro abre a página e lê você vai ler a
você não pode porque eu penso beleza
então apresente a sua contestação que a
gente tá em pé
não existe um salto de degraus ai você
eu estava no mundo das percepções e
agora eu saí para o inteligível que esse
é o meu no meu entender a pior a leitura
de platão que é possível ler platão
dizendo que ele não necessariamente tava
querendo defender isso a que era
possível sair mas sempre se deveria
desejar buscar as coisas ao thor mas não
que era possível chegar lá nas coisas ao
tocar totó mas a pior leitura pior
leitura mesmo é a leitura aqui entende
que ele tava querendo buscar isso que
ele tava defendendo isso e acima de tudo
o que tá certo fazer esse tipo de coisa
buscar coisas autocapital tô fora da
percepção fora que só você o grande
gênio da lâmpada mágica conseguiu
descobrir e que as outras pessoas que
estão limitadas por isso por aqui no
outro cara que saiu da matriz ou
qualquer coisa assim quiser e tem uma
pelo retórico isso por exemplo não é uma
crítica a humberto que é o meu amigo que
tem o canal deixa avisado ela tem que
por exemplo sem nada
a usar o apelo retórico né isso mesmo
por exemplo eu acabei de mostrar e
repito né tem coisas que eu não percebi
porque você não percebeu aí eu vou
percebo te mostro aí você passa o
perceber também ele todo mundo é sério
não existe uma diferença categorial
aqueles que percebem o que encontraram a
luz que saíram da caverna que chegaram o
que que não dá certo e que não podem
perceber porque eles estão sendo
manipulados por isso por aquilo para que
o outro e isso vai para um caminho muito
bom muito importante para a gente chegar
ao final a que é a ideia da do gado né
tem muita gente usando o atributo o que
não tem nada errado do ponto de vista
retórico de dizer assim seguidores do
bolsonaro são gado quer dizer o cara lá
de cima tocar o berrante faz a boiada eu
ir para lá para direita para esquerda
abobora a boiada vai conforme ela o galo
o seu calor do gado humano e isso tem
uma pelo relatório não tem nada de
rápido você usar isso do ponto de vista
pelo retórico mas vou
a entender também que todas as pessoas
que eventualmente tão concordando então
se deixando levar tão acreditando nisso
daquilo aqui no outro elas têm também
interesses próprios e política se faz
também dos interesses das pessoas fazem
vista grossa para uma série de coisas
que o assunto mas porque aquilo
interessante e não alcança um certo não
absurdo máximo que ela não aguenta mais
ela continua defendendo isso aconteceu
com o fernando moura por exemplo isso
aconteceu muito antes com o kim
kataguiri o jeans kataguri que eu não
consigo não chamar ele aqui em casa
pegar eu disse que se você acredita
muito comia acho que seja muito simples
você vai você vai maravilhoso onde comer
quando não convém mais você roupa você
começa a dizer que todo mundo que ainda
o cara é gado né igual o fernando moura
faz vá todo mundo que tá largado aí você
não era gado não não eu não era gado eu
era super racional eu nunca mudei eu
sempre tive aqui no mesmo a mesma
perspectiva o que aconteceu foram eles
que mudaram nunca imaginaria que ele ia
defender o haras e isso e aquilo que o
outro eu olhei o aveo lavar a
maravilhoso até ontem só que aí agora
ele ficou doido agora ele comer aí o
fernando é esperto ele vai falar agora
ele cita a mulher do terraplanismo não
sei que como se ele não tivesse visto
que ele tava citando a menininha louca
lá do terraplanismo a meses atrás muito
antes dele brigar com o lá que dele vai
fazendo vista grossa até onde interessa
o joelho pessoal que o fernando moura
quer dizer pronto ele rompe e aí ele
começa a fazer todos os ataques que ele
antes era sofreu um ataque né você não
enxerga você e deu lógico vocês que
passa usar esse mesmo ataque contra as
outras pessoas
e os outros os outros é que são
ideológicos os outros é que não enxergam
a realidade você é burro se você
acredita nisso e normalmente quem
acredita nisso é menino que levou o mar
que nem o o ele acredita nisso também ou
como é que é o claro acredita nisso
monte de gente que eu ainda não sei se
ele simplesmente não entenderam como é
que funciona as coisas você eles são sem
vergonha na cara mesmo eu acho que eles
não entenderam exemplos ai meu deus
existem as pessoas que não conseguem
enxergar a realidade ela só ideológicas
você que não existe as coisas que por
conveniência como fernando movimento em
para caramba quando acha que deve
defender um monte de coisa absurda da
gregory isaac né gostoso tem na hora que
não convém aí ele começa a citar as
coisas que o de maneira séria aí ele vai
lá e briga com o melhor de cristo aí vai
dizer obrigado como é que você disse que
conhece o cara né que o bernardo fez a
citação de um maluco qualquer lá que
tava contra a enfim tava tomando
posições
a régua acerca da pandemia e aí ele está
clássica super inteligente aqui aí o
fernando foi e falou o quê ah você tá
dizendo isso só porque você a você pode
ou esse cara na semana passada você tava
querendo me enganar eu olhei escala na
semana passada aí tá pagando sabedor
como é que fernando moura sabe disso
porque ele usava do mesmo subterfúgio
nunca foi loucura nunca foi não entender
a realidade é simplesmente entender como
as pessoas funcionam em geral e não
ligar né e aí o que acontece em graus e
graus de conhecimento né não existe uma
diferença entre os vídeo lógicos e os
não ideológicos existem graus e graus de
conhecimento então o fernando por
exemplo nas pessoas que não entendi
muito bem o que está fazendo outras
pessoas cara o cara não tem nem ensino
médio filho vive dentro da igreja e bom
ele engole um monte de coisa aí a gente
tem que ficar com raiva do cara que é
que é morrinho pode ser você pode ficar
com raiva tá problema é esse não é o
problema é o cara que não é o ideológico
né não é o cara que
a ação né da vida dele é o cara que se
formou muito bem e tá fazendo vídeo para
o youtube da não sei o que tal tal tal
fiquei sabe muito bem o que está fazendo
entendeu não tem nada a ver com gadismo
com isso com aquilo outro que se você
quiser usar rhetorica mente sempre é
possível mas tem a ver com relações de
interesse quer dizer o menino que
defende bolsonaro lá que não tem nenhum
ensino médio direito ele tá defendendo
por vários motivos que terá que a
religião importante e por que o
bolsonaro representaria a família e por
que não vai acabar a família não sei o
que quer dizer ele tem um monte de
limitações intelectuais que o outro cara
que é mais inteligente aproveita disso e
aí então usa interesse se une não é que
uma pessoa simplesmente tá manipulando a
outra é que é uma pessoa com mais
conhecimento tá usando o interesse dos
que tem menos conhecimento a seu favor e
aí os dois fazem uma aliança tanto cara
que tem mais conhecimento outro cara que
tem mais conhecimento você normal sempre
foi em qualquer lado do espectro não
existem pessoas superiores não existe o
cara que escapou da ideologia não existe
o cara que escapou da do sensível e foi
para ela para as ideias
e nada para minimamente para leões isso
você acredita nisso você é uma idealismo
epistemológico com a gente você é um
babaca por que você acha que você
superior todo mundo e do homem que você
tá jogando o mesmo jogo todo mundo
entendeu o que eu tô fazendo aqui é
política eu não estou mentindo para
vocês estou dizendo exatamente do que se
trata isso tudo que eu faço enquanto eu
faço toda avaliação teórica que eu falo
toda avaliação de história antiga toda a
para o seu de erudição que aparece aqui
está relacionado com o meu projeto meus
projetos políticos o que eu entendo que
é certo para a gente deve ir para lá ou
para cá se acha que as pessoas que estão
simplesmente placas elas não estão de
má-fé e sou mau-caráter a gente já estão
entendendo mundo ainda como é que ele é
beleza e aí eles não tô entendendo não é
porque eles não fizeram a minha saída da
caverna né que eu olhei o mundo tal como
ele é falar do lado de fora não olhei o
mundo tal como ele é bem aqui de dentro
mesmo essa é olha daqui de dentro somos
todos pessoas estamos estamos todos
disputando convicção
o interesse tentando dizer o que é certo
o que é errado o que que é na qual é o
caminho que você deve ter e às vezes
algumas pessoas dizem coisas que são
flagrantemente mentiras simplesmente
para se alinhar aos interesses de outras
pessoas como por exemplo um monte de até
o babaca que começa de repente diz assim
não quer saber religião até que é muito
importante não sei o que ela nem quem
precisa simplesmente porque aí que a
maioria esmagadora é de cristãos por
exemplo dessa pessoa tá sendo ideológica
não tá entendendo nada tá entendendo
muito bem o que ela tá fazendo tá
fazendo óleo de mercado por quê que lhe
interessa certo então era isso que eu
queria dizer um abraço a todos que
fizeram tinha dado para escutar alguma
parte do vídeo aí e depois eu vou fazer
um vídeo mais a técnico em relação a
tudo isso a
o que a gente vai falar realmente do
tecido né porque o meu trabalho e eu vou
ter que me voltar para esse texto eu vou
acabar apresentando para ele se para
vocês iso e aí quando ele voltar esse
tipo de assunto a coisa vai ficar um
pouquinho mais rica beleza pais apenas
para quem merece o que para quem não
merece é cutuvelada super simples mesmo
e aí