
---
date: "2023-12-28"
title: > 
    Um desabafo: Qual a finalidade do Youtube? A tragédia da semana
featured_image: "thumbnail.webp"
---

{{< video src="video" >}}


[Música]
[Música]
boa tarde Tudo bem com vocês eu espero
que esteja tudo bem com
vocês vídeo de hoje que a gente vai
fazer aqui é um vídeo
bastante pessoal certo eh eu quero
conversar com
vocês sobre a internet sobre a função da
internet sobre como é que a gente pode
usar isso aqui e tal para que que isso
aqui
serve e eu vou tocar um aspecto que eh a
origem Um Pouco Desse Canal aqui e o m
do Por que a gente vai conversar sobre
isso aqui é por causa da da morte do PC
seira
certo veja é um pouco
complicado no na internet o fato de que
tudo que a gente fizer tudo que a gente
disser de uma certa
forma serve pra gente alimentar a nossa
própria imagem certo a gente criar
certas coisas a a respeito da nossa
própria imagem
e de certa forma tem sei lá tentar dizer
assim tentar dizer que você é muito
legal com seus adversários tentar dizer
que você é muito cuidadoso com as coisas
você dizer que
você tem um toque
especial de sei lá de carinho de cuidado
de qualquer coisa e tal de certa forma
isso constitui a tua imagem também de de
certa forma isso é também um produto
certo
e eh eu vou começar pelo final e vou
começar pelo final o eu vi um vídeo do
do rapaz lá do
mbl que assim vocês sabem que eu e né eu
já disse para vocês muitas vezes que eu
eu eu eu não sei nem como reagir mais
esses caras o tanto de canales que eles
são né o tanto de canales que eles são é
absolutamente impressionante Então veja
Ah o PC sequ ele brigou muitas vezes com
esses caras discutiu e Parará e Parará
aí vej o cara faleceu né Tod todos vocês
devem ou a maioria de vocês devem saber
a circunstância tem um certo problema em
falar sobre a circunstância de
ã de possível suicídio né na internet
tem tem estudos e estudos sobre isso não
é nem legal ficar batendo muito nessa
tecla do do do que aconteceu como
aconteceu e tal mas assim os caras usam
tudo velho os caras usam tudo é
impressionante é impressionante é
impressionante né Aí você sabe o que que
tá sendo feito no final das contas que
você analisa o resultado do discurso e
você sabe muito bem que as coisas foram
feitas para ser daquela forma mesmo né
Então você fala assim nossa não mas eu
não faria isso eu não eu não eu não
cancelaria ele como ele me cancelaria e
tal aí vira uma espécie de Santo né o o
cara do mbl lá para pro público dele né
então tudo tudo uma Projeção de imagem o
tempo todo e assim vocês não vocês não
perceberem isso é um pouco triste né
assim a gente tem que saber lidar com
essas coisas saber que às vezes nem
sempre é porque a pessoa quis fazer isso
mas tem gente que é absolutamente
incrível cara é absolutamente incrível
então é a foto do cara na capa é um
negócio chamariz assim do descubro o que
aconteceu né é impressionante é
impressionante a primeira coisa que eu
queria dizer é
que eu há muito tempo há muito tempo
fiquei muito triste com a internet
porque eu sabia pro caminho onde isso
estava caminhando certo e um e e um
desses grupos que tavam que que que
construíram a internet para ir para esse
caminho foi o mbl E aí nessa situação
específica vê esse tipo de coisa
acontecer olha assim eu fico perto da
incapacidade de argumentar e de
conversar o tamanho do ódio que eu sinto
dentro de mim certo mas então eu quero
usar esse acontecimento né para chamar o
meu público né então eu não tô tentando
chamar gente que não acompanha meu canal
né eu tô eu eu não tô aqui colocando
frase de efeito eu sei que tudo isso ao
fim e ao cabo vai parecer né uma tática
minha estética para poder tal tá eh
queria só deixar claro o seguinte eu tô
tentando conversar com o meu público
aqui se você caiu de para-quedas aqui no
vídeo agora isso nem é para você eu não
eu não quero nem que você esteja aqui
vai assistir outros vídeos vai para
outro canal assiste vídeos antigos meus
sei lá faz o faz outra coisa esse vídeo
aqui não é para você esse vídeo aqui é
pro para quem acompanha esse canal Tem
muita gente que volta e meia me diz que
não que assiste os vídeos e não comenta
nada fica calado
eh e aí eu nem sei nem o nome da pessoa
nem nada tem muita gente aqui que me
acompanha que eu já a gente já criou uma
espécie de relaçõ de amizade né Vocês
sabem mesmo que a gente nunca tenha se
visto a gente tá sempre trocando ideia
aqui discutindo coisa e tal
eh então eu quero trocar a ideia com
vocês certo é com vocês esse esse vídeo
é conversando com com vocês veja
veja
eh quando eu entrei na internet uma das
causas de eu ter entrado na internet é o
PC Siqueira certo outras personalidades
me influenciaram mais do que o próprio
PC isqueira Como por exemplo o pirula o
pirula inclusive se tornou em em certa
medida meu amigo inclusive ele teve na
minha casa lá quando eu tava morando na
vila planalto a casa pequena e não cab
não cabia nem meia pessoa lá né nessa
época ele foi aliás durante esse durante
certo tempo ele foi uma das pessoas
poucas pessoas que visitou a Aquela
minha casa Embora tenha ficado lá um
tempão né aquela aquela última né Vocês
sabem que vocês estão vendo que eu tô em
outro lugar né ah mas enfim eu tive
muito tempo e por o BR chegou tão
próximo de mim que ele é uma das pessoas
que visitou minha casa apesar de quase
ninguém no planeta Terra ter ah visitado
a minha casa né e ah o ula
ele eu só me digo ateu eu já disse isso
para vocês algumas vezes já para quem
acompanha o canal né que eu só me digo
até por causa do piru por causa do
grande argumento do Bully de Russell né
grande argumento epistemológico do Bully
de Russell e veja não é que isso mudou a
minha forma de pensar a a a realidade do
universo mas com certeza solapou aquela
coisa daquele deísmo b a boca né ah eu
não sei tenho energia no mundo que eu
não sei o que é e tarará E aí aquilo foi
eliminado esse discurso foi eliminado na
minha consciência a partir dos dos
vídeos do Paulo né
Eh do Paulo no caso pirula né o PC
Sigueira também é Paul né e e veja bem
veja bem quando eu entrei na internet
aconteceu uma coisa engraçada sobre a
qual eu já falei aqui com vocês também
várias vezes que é o seguinte eu
treinava eh MMA né Eu tava no na metade
ali mais ou menos da da faculdade de
direito e tal eu treinava MMA e aí eu
tinha entrado na constrictor team lá no
no sei que lá 21 que fica perto da torre
de TV e aí ah antes eu treinava jit você
treinava separadamente aí quando eu fui
fazer os dois juntos o cara me deu uma
chave de joelho eu achei que podia bater
elele com a chave de joelho encaixada E
aí virei para um lado exatamente pro
lado que puxa e machuquei o joelho foi
machucando o joelho treinando MMA que eu
fiquei sem ter como fazer e exercícios E
aí eu me tranquei em casa e tava
assistindo esse esses vídeos todos
estava Logo no início da internet e da
internet não do YouTube né Logo no
início dos vlogs do YouTube e eu entrei
logo no iniciozinho e naquela época se
não só eu se quer dier quer dizer se não
todo mundo A grande maioria olhava pra
internet A grande maioria olhava pra
internet e pensava que lugar fantástico
que lugar maravilhoso finalmente a gente
vai ter aqui espaço para falar o que não
é possível falar em TV
porque TV aberta tem suas limitações ela
tem que falar sempre pro Largo público
tem que falar portanto sempre o mesmo
discurso que atinge a maioria e não há
espaço pro pro pro aparecimento de
coisas novas e e diferenças e
minoritárias sobretudo né não há espaço
é uma sombra eterna onde não há espaço
para crescimento o crescimento de coisas
novas
eh e portanto quando começavam né quando
quando começou eh quando começou a
internet a gente teve a impressão muito
sensacional de que tinha uma abertura
muito grande para o aparecimento do novo
e veja quando começou a internet nesse
tempo que eu entrei nem sequer existia
hipótese de monetização ninguém nem
tinha entrado aqui por causa de
monetização a gente tinha entrado para
falar bobagem para falar o que a gente
acreditava que as pessoas precisavam
ouvir e o que que acontece aconteceu
capitalismo né aconteceu capitalismo ao
ao YouTube ou seja ele ficou um pouco
mais técnico depois você foi graduando
os
algoritmos de certa forma que aquela
produção né entrou primeiras propagandas
as eu não lembro se no início porque eu
eu lembro que eu não lembro se quando eu
entrei já tinha propaganda mas eu lembro
que quando eu entrei para você conseguir
colocar propaganda no negócio era eram
você tinha conseguir 10.000 inscritos e
mais não sei o qu D mortal para trás
tinha umas frescuras assim era mais
difícil você eh entrar ah nessa parte
monetária da coisa então a maioria das
pessoas entravam porque tava a fim de
trocar uma ideia certo e tem uma coisa
que o pirula diz o tempo inteiro que
sempre me irritou demais mas sempre me
irritou muito me causava muita raiva
quando ele dizia isso quando ele começou
a ir nesses podcast esses podcast de
bosta que tem agora né tudo
ou ou época ruim essa do POD hein ou
época desgraçada eh mas ele ia nesses
podcasts e dizia assim olha
Ah eu eu e eh eu eu tenho a impressão de
que as as primeiras pessoas entraram
aqui eram pessoas meio doentes Por que
meio doentes é aquelas coisas que o
pirula fala de de de de ciências
humanas na base do eu acho porque
[ __ ] né então assim as pessoas eram
meio doentes por quê Por qu porque eram
pessoas que tinham hã digamos assim não
tinha motivo nenhum econômico para ter
vindo para cá provavelmente se sentiam
isoladas por algum motivo ou outro e por
isso que viam conversar na Internet na
frente de uma câmera que parece uma
loucura sempre que ele me dizia isso eu
morria de raiva disso eu morria de raiva
disso por que que eu morria de raiva
disso porque veja bom É Fato né que E aí
eu eu gosto de contar essa minha
história do do do do ter machucado o
joelho porque é verdade primeiro para
começo de conversa né É verdade foi
exatamente o que aconteceu e depois de
um tempo o que que eu percebi Teve até
uma época interessante antes logo um
pouco antes da internet eu tinha acabado
o relacionamento um relacionamento que
eu tinha e eu fui conversar com a minha
avó e aí conversando com a minha avó ela
n eu tava assim indignado com o término
do relacionamento indignado com o mundo
eu tava ali meio conversando
filosoficamente com a minha avó e aí
conversando com ela eu falei Fi Cara eu
acho que os Um dos problemas do mundo é
que as as pessoas
eh é que as pessoas elas não entendem a
razão dos dos problemas das tretas não
conseguem compreender a origem das
coisas e tal e aí nessa pegada ela me
disse uma coisa muito engraçada ela me
disse uma coisa muito engraçada ela u se
você tiver oportunidade Você devia né
tentar fazer isso que você acredita
então tentar mudar a consciência das
pessoas e em certa parte né e em certa
parte foi isso que eu fiz quando eu
entrei aqui na internet então em certa
parte em certa medida em certa medida
numa conversa de final de semana na casa
da minha avó Ah foi que nasceu esse
canal do YouTube digamos assim da
inspiração de [ __ ] seria interessante
que eu pudesse entrar no lugar e falar
uns parada que eu penso para ver se o
mundo mudo as coisas pois bem no início
da internet se não era só eu mas talvez
não fosse todo mundo mas assim tinha uma
grande galera tinha um mundo de gente um
mundo de gente que achava que esse
veículo aqui da Internet ia ser o
veículo em que a gente ia entrar ah para
trocar uma ideia com a galera né trocar
uma ideia com a galera sobre coisas que
elas nunca tinham ouvido falar na vida
para elas terem uma nova perspectiva e
através dessa mudança da consciência das
pessoas a gente ia acabar Transformando
o Mundo de um jeito ou de outro por que
de um jeito ou de outro porque no início
só tinha gente aqui para mostrar
como é que a a as informações que a
gente recebe da media
tradicional não são não são suficientes
certo não são suficientes então a gente
tinha uma certa visão coletiva quase
todo mundo que tava aqui a gente tinha
uma visão que a gente ia entrar na
internet cada um colocando seu tijolinho
cada um I colocando seu tijolinho e ia
melhorar o mundo certo a gente ia
melhorar o mundo eu lembro que teve uma
ocasião que aconteceu de um rapaz que
precisava de uma cirurgia que ele tinha
um problema no rosto e aí um monte de
gente fez vídeo
Ahã falando para vocês doarem paraa
pessoa ia ter uma conta aqui ia ter um
negócio acular e tal e veja todo mundo a
quando isso aconteceu eu eu ainda era
muito novo mas eu fiquei desconfiado né
eu fiquei desconfiado eu falei assim
gente não Beleza a gente tá querendo
fazer uma coisa boa mas tem alguém
controlando isso direito tem alguém
olhando direito o que que isso tá sendo
como é que isso tá sendo feito né porque
a pessoa tá com
Alguém sabe tá tá tá né tá indo atrás e
tal e eu fiquei incomodado com isso
assim por por cima né eu fiquei
incomodado com isso por cima pelo
eh pela bondade muito grande das pessoas
assim de tá vamos todos fazer uma parada
que é Nossa tipo assim T todo mundo
mesmo fazendo a coisa de de coração puro
e tal de de tentar de tentar mudar o
mundo e aí esse era um exemplo né esse
era um exemplo aí o que acontece acce o
que que
acontece essa galera que entrou primeiro
da qual a gente fazia parte né essa
galera que entrou primeiro ela tinha
eh ela tinha essa galera que entrou
primeiro ela tinha essa essa esperança
de mudar através do discurso Obrigado
Flávio mais uma vez tá sempre
colaborando aqui
conosco ela tinha ela tinha essa galera
eu eu inclus tinha essa esperança de
mudar mudar através de conversa né a
gente vai discutir muito e tal nessa
nessa nesse nesse momento que eu tava
aqui eu tinha uma visão Liberal veja eu
sou criado por pais de esquerda certo ah
mas a minha visão Liberal era muito
assim eh é como eu tava nos berços de
fukuyama antes mesmo de de saber que
fukuyama existe né era uma coisa assim
eu enxergava a história né pelo meu
conhecimento de Ensino Médio enxergava
que né as coisas meio que his estouraram
para lá estouraram para cá quando a
gente tenta mudar muita coisa d d ruim
né A minha visão era mais ou menos assim
e agora um pouco fyama um pouco rmas né
um pouco fukuyama de um lado um pouco
rmas do outro então assim se a gente
conversar todo mundo aqui a gente vai
caminhar pro lugar melhor eu tinha essa
visão eh e conversar de de maneira
aberta e Coisa e
Tal quando acontece 2013 né que foi um
fenômeno político que aconteceu na na
cena nacional que que eu comecei a
perceber
eh eu já percebi em Nessa altura de 2013
né quando as coisas estavam acontecendo
as manifestações políticas estavam
acontecendo eu tava percebendo que
aquele ímpeto que as pessoas tinham do
tipo vamos conversar sobre umas paradas
e mudar o mundo ele tava com excesso de
vontade e falta de conteúdo certo com
excesso de vontade e falta de conteúdo
mudar o mundo para que lado mudar o
mundo para fazer o mudar Em que direção
fazendo o quê que mudança é essa que
vocês estão promovendo né lembro que
quando começou começa a história
exatamente com o tema que é a origem
desse canal que é sobre ateísmo né
começa a manifestação antes do mbl dessa
do do mpl né o movimento passe livre
antes dessa coisa toda tinha uma questão
relacionada ao Feliciano Feliciano
assume a comissão dos direitos humanos e
a gente fala não não é possível e veja
aliado do PT certo aliado do PT o
Feliciano e E aí a
gente começa uma manifestação de Não não
é possível não é possível que a gente
vai colocar a raposa para cuidar do
galinheiro não é possível nessa vez que
eu fui na Câmara dos Deputados
participar de uma manifestação que tinha
um objetivo objetivo um objetivo
objetivo e claro né obviamente Claro e
objetivo que aquela pessoa Você conhece
a história da pessoa você anda a a
pesquisar a história da pessoa e percebe
que o que ele ia fazer na comissão de
direitos eh humanos a câmara É
panfletaria panfletaria para um tipo
específico
eh para um tipo específico de Lobby de
um grupo específico religioso era isso
que tava acontecendo ali então a gente
ia reclamar acerca disso né a gente ia a
reclamar nesse dia que eu estava lá na
Câmara dos Deputados inclusive o
Reinaldo Azevedo aquele do caramba faz
um vídeo insinuando que eu sou
homossexual e eleitor do Jean willes nem
uma coisa é verdadeira nem a outra
verdadeira né nem sou eleitor do Jean
Wills nunca eu nem gosto do Jean Wills
para falar a verdade por causa
especificamente se uma personalidade
fabricada na TV Globo com e Big Brother
Brasil né então assim não ten nada
contra ele pessoalmente não conheço mas
nunca gostei por causa dessa bagagem né
Essa bagagem digamos assim
e esse currículo né N O que que você é
você é um ex-big brother ah e E aí enfim
né o Reinaldo Azevedo fazendo esse tipo
de ataque então eu olhava pro Reinaldo
Azevedo que era O Liberal fazendo esse
tipo de ataque que não tem absolutamente
nenhum cabimento insinuando a
homossexualidade porque sabe que o povo
brasileiro é preconceituoso então para
desmerecer a manifestação faz esse tipo
de consideração e aí eu lembro que eu já
né Eu tava me formando já todo não sei o
que lá Andar de terno e tal e aí tinha
uma galera mesmo que tava fazendo uma
parada da que é legítimo isso acontece
certo isso isso acontece que é você
fazer manifestação popular para tentar
eh abafar aquilo que tá acontecendo no
senado na Câmara isso acontece certo
isso acontece e E aí o o o Reinaldo com
poder da caneta que ele tinha faz a a
manifestação dizendo que essas pessoas
eram ditadoras porque elas estavam indo
lá na Câmara fazer barulho um monte de
jovem indo pra Câmara reclamar era isso
que tava acontecendo M jovem de grupos
diferentes ninguém nem se conhecia por
vontade de diferente porque assistiram
na TV conversaram ali conversaram com lá
e aí eu tava lá bonitinho Quietinho com
o meu terno e gravato sem fazer bagunça
nenhuma sem fazer nenhuma bagunça e aí o
Reinaldo Azevedo faz uma reportagem lá
na Veja né Eh falando Olha esses
baderneiros ditadores e que não sei o
que e não sei que lá e aí fala não E
esse aí né falando falando de minha
pessoa e esse aí até parece mais
educadinho esse aí até parece mais
educadinho mas só que não percebe que as
mesmas pessoas que votaram no Feliciano
você votou no je Wills não sei o quê ou
seja o renado Azevedo sempre teve uma
caneta canália sempre teve uma caneta
canália continua tendo e continua tendo
uma caneta canália eh ele só percebeu
que ele tava estimulando o fascismo né
ele só percebeu que ele tava
literalmente ele estava estimulando
fascismo tá sem rodopios aqui sem
rodopios porque você começa a criar no
Imaginário Popular que o mal do mundo é
tudo que é diferente né É O ateu que é o
problema é o é o é o é o cara de uma
religião de uma atriz africana é uma
caraá pá né então assim
eh eu vi o Reinaldo Azevedo fazendo isso
eu lembro que eu assistia quando começou
o negócio da íma da Dilma não sei o que
eu lembro que eu assistia aquele
jornalista que morreu que também foi uma
tristeza do [ __ ] quando ele morreu eu
esqueci o nome dele do cara da da do da
Band
eh se vocês o buá me lembraram aqui o
buá né o o buchar quando ele eh tava
vivo e tava nas ocorrendo 2015 a gente
viu certo se se vocês assistissem se
você é porque nessa época ninguém nem
Lia nada nem é porque eu tinha Esse
costume né nessa época eu já era
advogado eu lembro E aí eu ia lá pro
escritório no trânsito eu escutava boá E
aí ah ouvindo o boá ele me contando a
história de como é que tava acontecendo
e todo mundo que acompanhava Portanto o
o trâmite dentro da câmara e do Senado
via que a o o o o clima do da câmara e
do Senado principalmente principalmente
da câmara era de destruir a capacidade
de reação do governo para qualquer coisa
passando pautas que honari oneraria o
orçamento Nacional certo oneraria o
orçamento nacional para prejudicar a
imagem dela da presidente da república
para depois vir o golpe de estado que
foi o que aconteceu Por que que é um
golpe de estado e é um golpe de estado
porque a gente tem regras para derrubar
o Presidente da República a gente não
vive num parlamentarismo Então as regras
são diferentes não é só perder
legitimidade de apoio na Câmara tem
regras essas regras não foram violadas e
ela foi derrubada na base de perda de
legitimidade aí você podia dizer não mas
ela perdeu legitimidade porque ela
perdeu o apoio Popular sim é verdade ela
perdeu o apoio Popular Isso é verdade
porque ela deu um plot Twist carpado
para virar pra direita na economia Por
que que ela fez isso ela fez isso também
pressionado pelo que tava acontecendo na
Câmara então assim a câmara e o Senado
principalmente a câmara estavam
jogando todas as bombas possíveis para o
governo ficar insustentável para ela ter
que ceder tudo das questões políticas e
aí depois o circo tá armado então assim
eu vi tudo isso acontecendo certo eu vi
tudo isso acontecendo Eu acompanhei tudo
isso acontecendo e nessa época eu era
Liberal né E aí eu percebi liberalismo
para quem pera aí pera aí quem tá
decidindo tipo assim antes de se
discutir se tinha impeachment ou se não
tinha impeachment os caras estavam
Armando no Congresso Nacional a bomba
para desmoralizar a mulher para
desmoralizar Presidente da República
para que ela perdesse apoio popular e
depois ela ia ficar sem apoio Popular
rachada dentro do congresso com o
pessoal sendo acusado dentro da
lava-jato faz-se um sacrifício e a gente
tem aquele aquele áudio que saiu do do
do Jucá se eu me lembro bem do Romero
Jucá dizendo falando assim não mas veja
bem e ela é muito dura se se p a gente
joga ela no Bur a gente tem isso nos
anais da nossa história certo então
assim e eu observei tudo isso eu era
jovem e eu tô observando tudo isso aí eu
percebi
assim Congresso Nacional Pera aí isso é
sobre direito sobre né sobre saber as
leis
né exatamente temos que estancar a
sangria né e tal então a gente a gente
viu isso gente vocês vocês não viram não
vocês não estavam lá Não eu tava eu não
sei se vocês estavam mas eu tava E aí o
que que acontece eu lembro do Reinaldo
Azevedo eu tipo assim é difícil perdoar
o Reinaldo Azevedo só que o Reinaldo
Azevedo muito cedo muito cedo ele
percebeu porque ele é inteligente Ele é
um homem inteligente Ele é um homem
inteligente muito cedo ele percebeu que
não dá para ficar insuflando coisas que
depois você não controla mais muito cedo
Reinaldo
homem inteligente que é percebeu que ele
não podia insuflar coisas que ele não
controla mais e o que que acontece esses
caras tipo mbl da vida esses caras tipo
mbl da vida eles surfaram aquilo lá
surfaram a vitória do do
bolsonaro perceberam que UFAM uma coisa
que não podiam controlar aí você faz o
qu disponga do barco veja gente vocês aí
que que sofreram alguma coisa em relação
à época que foi o governo bolsonaro
vocês sofreram alguma coisa em relação a
Essa época não tô falando do ah
do digamos assim eu não tô falando
do do próprio bolsonaro né tô falando
assim do fenômeno cultural da gente
brigar com a família do não sei o que
vocês viveram isso vocês que
experimentaram isso vocês vocês
concordam comigo que no na época do
Governo bolsonaro a vida estava pior em
quase absolutamente todos os sentidos
não tô falando da sua vida específica
mas se você for assim [ __ ] nas relações
interpessoais na na disputa sei lá na na
no desenvolvimento que as pessoas têm a
sua volta para subir na vida vocês
perceberam que as coisas pioraram nessa
época Então tudo isso é culpa desses
moleques do mbl não deles sozinhos né
óbvio óbvio não é dele sozinho mas tô
dizendo assim teve uma galera mano que
insuflou o pior das das coisas e foi
nesse momento que eu dizia que eu fiz um
vídeo enquanto eu era Liberal que eu
dizia assim gente não é possível não Ó
vocês são liberais
ancap libertário todas essas posições
mais de direita Vamos conversar aqui um
pouquinho vamos conversar aqui um
pouquinho escuta isso aqui aí eu passei
vídeos do Olávio de Carvalho conversando
com uma uma mulher maluca lá que sumiu
do mapa conversando com Kim katagiri e
todos eles falando como arquitetar para
destruir o país né Eh enfim para para
enfim os vídeos o vídeo tá lá se você se
vocês procurarem vocês vocês acham
né E aí eu eu eu clamava pros meus
ouvintes eu clamava pros meus ouvintes
ouvintes você que é liberal você que é
qualquer coisa por favor velho por
favor alguém por favor vocês T que me
dizer que isso não é normal isso não é
normal vocês sentarem col lava de cavalo
isso não é normal não é normal E aí eu
me lembro de algumas personalidades como
o aquele pseudo filósofo desgraçado lá
qual o nome dele
é aquele careca de
óculos Pondé Obrigado Tiago o Pondé eu
lembro do Pondé Sentando na mesa com o
mbl ensinando pro pro mbl que não tipo
assim você aí fala um daqueles caras lá
né você você é é ateu né então só que
ateísmo não é bom para política né
ateísmo não é bom paraa política ou seja
ensinando velho ensinando a manipular a
consciência pública ensinando a
manipular a consciência pública não é
não é ter uma posição diferente sabe não
é a gente discutir
a não não é a gente discutir sabe quem
tá certo ou quem tá errado quem é mais
inteligente ou quem é menos inteligente
ele estava ensinando ao vivo e a cores a
manipular a consciência pública e tratar
isso como se fosse normal é normal
manipular a consciência pública é normal
é normal é normal fingir coisas que você
não é e tal para porque e tal enfim
nesse momento era o momento de acessão
de uma das piores pessoas que já pisou
na internet e que hoje tem 3 milhões de
inscritos eu acho mais ou menos que é o
Fernando Mura o Fernando Mura ele
atacou explicitamente para destruir
várias pessoas para subir em cima do
algoritmo das pessoas que a pessoa a
pessoa é famosa tem lá suas 3 milhões 5
milhões de inscritos Aí você coloca o
nome da pessoa no título aí você
trabalha com o algoritmo ao seu favor
para subir nas costas dos caras né Para
subir nas costas dos caras dizendo
coisas que as pessoas queriam dizer
porque enfim você não gosta do Felipe
Neto porque o Felipe Neto x você não
gosta do Cau Moura porque o Cau emor é y
você não gosta do outro porque você não
gosta uma coisa que ele fez
constantemente constantemente
constantemente foi atacar o pessoal do
Porta dos Fundos que durante eu não sei
hoje mas durante um tempo Passo foi o
maior canal do planeta do do Brasil
inteiro né o maior canal do Brasil
inteiro aí o cara faz uma piada ali com
religião ele Opa é aqui que eu vou
crescer né aqui que eu vou crescer
e veja e veja eu sempre disse isso para
vocês e vou dizer de novo o Fernando não
é burro O Olavo não é burro esses menino
do M não são burros não se trata de
burrice essa Disputa se trata de uma
disputa que envolve a caráter mesmo que
envolve caráter e quando diz a gente diz
que que envolve caráter não significa
que você não faz coisas erradas não é
como se a gente não não não fizesse eh
Besteira como se eu não não é como se eu
Nunca tivesse feito besteira aqui na
internet é como não é como se eu nunca
tivesse perdido as estribeiras e sido
injusto com alguém aqui na internet
acontece e acontece o tempo inteiro
certo então dizer que é uma questão de
caráter não é dizer eu sou a freira
Imaculada e as os meus adversários são
do mal não é sobre não é sobre isso né
não é essa diferença que a gente tá
chamando de diferença de caráter o que
eu tô dizendo é que em determinado
momento a galera estabeleceu como método
usar os que vieram primeiro né usar os
que vieram primeiro como escada como
escada e não se importar a mínima e
assim como Pondé ensinou como manipular
a consciência pública assim como o Pondé
ensinou
o o olav ensinava e eu via velho eu
acompanhava vocês que não gostam do lava
a maioria de vocês não nunca pararam
para ler estudar ouvir o que o Olávio
dizia de verdade vocês pegavam os
recortes para fazer piada Eu lembro que
numa conversa que eu tive com pirula que
eu também me irritei muito com pirulo
pirulo é muito inocente meu Deus do céu
é impressionante mano
eh ele falava ele falava que o que o
olav era doido que ele sabia de uma
história de que o olav queria construir
a arca de Noé aí eu ficava olhando assim
pro eu falei mano ainda que fosse
verdade isso você nem passa pela sua
cabeça que isso seja performático em
nenhum momento passa pela tua cabeça que
isso seja uma [ __ ] de uma performance
vocês acham que esses caras todos de
Terra plana aí todos tô dizendo o o
menino bestão tô dizendo o cara que faz
500.000 inscritos você acha mesmo que
ele tem 100% daquela certeza toda que
ele passa no YouTube não passa nem um
minuto na tua cabeça que isso seja uma
personagem
nenhum minuto na tua cabeça isso passa
nenhum segundinho assim passa na tua
cabeça que seja um personagem então
assim ainda que seja real ainda que
essas pessoas acreditem nessas porcarias
eh um pouco ou não né ainda que eles
acreditem ainda que eles acreditem isso
sequer é relevante isso sequer é
relevante porque no passar do tempo
ainda que essas pessoas acreditem ou não
acreditem eles começam a percebeu que é
matemático Quando você diz o absurdo
você ganha likes você ganha visualização
é só olhar o contador no hoje hoje no no
tiktok isso é mais fácil de você ver é
muito fácil você ver sabe por quê Porque
tem as pessoas explodem às vezes por
causa por que fizeram uma graça
específica Então ela tinha todo um
conteúdo todo um conteúdo virado para
uma coisa aí teve um dia que ela postou
um negócio e esse negócio explodiu que a
gente chama hoje viralizou quando esse
negócio Explodiu e real alisou a pessoa
para de fazer tudo que ela fazia pro
passado e começa a fazer só aquilo que
tá dando visualização por motivos de eu
preciso pagar a hipoteca certo
entendem entendem então assim o ponto
veja o que eu tô tentando colocar na
cabeça de vocês é que uma mula uma mula
bem treinada né Se você pegar um sei lá
se você pegar um sapo e treinar bem ele
se você pegar um elefante e treinar bem
Vai lá se você pegar um um elefante e
treinar bem ele consegue responder bem a
certas ah atitudes Então você levanta a
mão ele levanta a pata você consegue
treinar um elefante para fazer isso você
consegue treinar um elefante sabe o que
que os os algoritmos da internet fazem
eles treinam a gente se um elefante
consegue fazer isso você não consegue
entender que uma pessoa aí por isso que
eu falo não importa tanto se ela
acredita ou se ela não acredita ela
acreditar ou ela não acreditar não
interessa porque teve uma coisa que
aconte no tiktok o Tik to é muito bom
que ele é muito rápido ele é muito
rápido para gerar esse tipo de conteúdo
pra gente gente enxergar na frente dos
nossos próprios olhos no começo tinha um
pessoal que fazia umas novelinhas Vocês
já viram no tiktok umas novelinhas umas
novelinhas toscon porque ninguém é ator
aí o pessoal vai brincar e faz umas
novelinhas toscas já perceberam isso né
já perceberam isso tem um novelinhas
toscas porque as pessoas não sabem atuar
rapidamente a gente a outras pessoas
perceberam outras pessoas isso é muito
claro que fazer a novelinha tosca dava
viu então ela ela parou de fazer a
novelinha tosca porque ela era
incompetente ela começou a fazer de
propósito porque quando ela fazia
novelinha tosca isso dava vi entenderam
o que eu quero dizer para vocês você não
precisa ser mais do que um elefante para
perceber isso você consegue é só você
olhar o contador eu tô fazendo um certo
conteúdo e não tá dando nada quando eu
faço o conteúdo assado dá então vou
fazer o conteúdo assado entenderam
perceberam o que eu quero dizer para
vocês então assim isso que é muito fácil
de ver no tiktok que ele ficou muito
rápido são coisas de 3 minutos aí você
anda o vídeo do feed o feed da pessoa né
de 100 vídeos né que são 100 vídeos de 3
minutos você consegue enxergar a mudança
do conteúdo das pessoas e a mudança do
conteúdo se adaptando é no conteúdo sei
lá de conversa em casa a daqui a pouco
ele fez uma piada e essa piada bombou aí
ele vai fazer 500 vezes a mesma piada
até secar até secar o o a até isso
passar vai vai virar uma moda e depois
vai cansar teve um cara que eu lembro
agora de cabeça vou mencionar de cabeça
teve um cara que ele fazia um negócio de
colocar a a a coisa na cintura e fazer
uma dancinha aí ele fez isso fazendo uma
piado ele fazia outros vídeos de outras
coisas aí ele fez isso de pegar o
negócio fazer uma dancinha com com era
uma piada que o pessoal colocava a a o
chinelo no na na na calça na na na
bermuda e tal e fazia uma dancinha E aí
ele foi foi brincando com aquilo e de
colocar outras coisas a coloca um livro
aí coloca uma panela aí daqui a pouco
ele tava fazendo com um
um sei lá um sofá teve uma vez que ele
fez com um sofá n então assim o que De
onde veio isso o algoritmo que ensinou
para ele entendeu o algoritmo ensinou
para ele ele fez uma piada todo mundo
riu e aí ele vou fazer essa piada 300
vezes vou esticar essa corda até onde
der Então o que eu tô dizendo para vocês
é que se determinado momento alguém
Ah se determinado momento alguém eh
falou de Terra plana acreditando com o
passar do tempo com o passar do tempo
ficou óbvio que brincar disso dava viil
entendeu porque eu digo que não importa
tanto se a pessoa acredita ou se ela não
acredita é que no passar do tempo a
gente não vai conseguir distinguir quem
é o certo quem é o o o o o correto que
que acredita naquilo mesmo ou quem não
acredita certo a gente não vai saber não
tem como entrar na cabeça de todo mundo
e saber só que o que que a gente vai
perceber que com o passar do tempo é
fácil enxergar Que tipo de coisa que
você gera pra internet que dá
visualização e que não dá e vai ter
gente que vai embarcar nisso Como foi o
negócio do daquele negócio de Live de
NPC
certo Por que que eu tô contando essa
história toda para vocês nesse
momento porque quando eu saí na internet
quando eu saí da internet eu tinha visto
que tinha essa tendência de bater nas
caras que eram que tinham vido da
geração anterior e eu falei mano eu eu
vou ficar aqui para quê Porque essa
galera Vai acender eu vou cuidar da
minha própria vida e sair da internet
durante um tempo já contei essa história
já reconte 300 vezes
eh e aí meu Deus do céu o que que eu
achei que eu ia fazer eu ia cuidar da
minha vida mas os embates iam acontecer
e de repentemente né de repentemente as
coisas iam melhorar com o passar do
tempo ia ia ser um estágio de adaptação
e depois as coisas iam melhorar com o
passar do tempo muito pelo contrário né
muito
muito Ué Deu uma a minha internet deve
est ficando ruim mas assim eu já tô
caminhando pro pro final é onde eu
queria chegar aqui no final das
contas o que eu queria
dizer
deu uma travada
né Eu não sei se agora Enfim voltou né
bom desculpa aí gente é a internet no
lugar que enfim então eu já tô
caminhando pro final do que eu queria
dizer para vocês a internet aqui tá bem
ruim pelo
visto porque porque é isso né Fazer o qu
mas o que que eu ia dizer para vocês eu
ia dizer para vocês o seguinte eu ia
dizer para vocês o seguinte
lá nessa época onde eu era Liberal ainda
né eu
aprendi eu aprendi uma coisa muito
elementar
processos processos eles não investigam
pessoas eles investigam fatos
delituosos a internet não sabe o que é
isso a internet não fez direito certo
vocês a maioria de vocês não fizeram
direit vocês não aprenderam princípios
de Justiça elementares certo não
aprenderam vocês foram educados por pais
e mães que assistiam da Tenda vocês
acham que o certo é a gente achar uma
pessoa que fez uma coisa errada qualquer
qualquer coisa que seja ah mas ela era
Canibal e comia pessoas enquanto elas
ainda estavam vivas vocês acham que o
certo é fazer a mesma coisa com as
pessoas né
Eh o que que para que que serve um
sistema desse de punição né um um
sistema jurídico de punição é exatamente
pra gente não começar com esses eh com
essa noção de que a gente tem que caçar
todo mundo que faz merda caçar as
pessoas que fazem merda porque eu sei
que tem uma discussão
eh a gente tem uma discussão A gente tem
uma discussão que o pessoal faz que é
assim o PC Siqueira foi acusado de não
sei o quê Porque ele tinha um áudio
falando que quando é uma namorada e de
de não sei o qu e mostrou a menina e aí
ele ficou excitado e Parará tem essa
discussão aí e aí fica um pessoal
querendo discutir não mas e e e se
condenou e e a justiça espera a justiça
e se a justiça não tiver prova mano isso
me dá uma preguiça do tamanho de um
monstro que é a mesma coisa que estão
fazendo com carian inclusive né é a
mesma coisa que estão fazendo com kiana
inclusive e assim ah não espera justiça
que que as pessoas estão assim eu só
posso vir e esfaquear a pessoa né Eu só
posso vir e esfaquear a pessoa quando o
a prova tiver demonstrada se tiver
demonstrada então eu posso esfaquear a
pessoa vocês raciocinam assim a maioria
de vocês raciocina assim e vocês todos
que raciocinam assim saibam vocês serão
bloqueados Desse Canal vocês serão
bloqueados Desse Canal eu garanto é uma
promessa vocês serão bloqueados Desse
Canal certo isso não é uma sociedade
saudável existem sistemas de punição
exatamente Por isso as pessoas fazem
bosta qualquer bosta que seja
inimaginável qualquer bosta inimaginável
que seja a pessoa tem uma punição
específica para receber E aí passa e a
vida continua você não ai o cara
assassinou 50 pessoas para essa pessoa
também é para todo mundo ai o cara
explodiu uma bomba atômica é para essa
pessoa também não tem pena de morte no
nosso país e poderia até ter não se
trata de ter a prova certa não quando
tiver a prova certa então eu vou entrar
na casa do cara e falar que não se faz
isso brother você não cria uma sociedade
civil que fica pedindo sangue o tempo
todo que isso em nenhum lugar do planeta
resolveu os problemas de delitos dos
outros em nenhum lugar do planeta em
nenhum lugar do planeta isso resolveu
nenhum lugar isso é um sistema de de
compreensão de resolver a conduta
delituosa certo uma uma uma maneira de
Enxergar como se resolvem essas coisas
que vai criar uma sociabilidade
doentia doentia por
não só por causa do problema da prova
que pode estar equivocada não só mas
porque a gente vai criar um um grupo de
pessoas que tá só esperando os outros
cometerem os
seus 500 milhões de crimes que acontecem
todo dia na vida humana inteira para eh
para poder tacar fogo nessa pessoa e é
óbvio que viver em comunidade assim é
absolutamente adoecedor absolutamente
adoecedor para você que faz merda para
você que faz merdinhas e para você que
não faz nada você que não faz nada você
que faz tudo certinho na tua vida a sua
vida vai ser adoecedor porque um dia e
eu digo isso para vocês contando uma um
aspecto de vida pessoal que eu tenho um
amigo que fez uma merda inacreditável
inacreditável a merda que essa pessoa
fez inacreditável a merda que essa
pessoa fez Só que essa essa pessoa era
uma [ __ ] de ser humano era uma [ __ ] de
um ser humano que tem um passado que tem
vida que sente sofrimento que tem todas
essas paradas tem todas essas paradas e
se você cria esse esquema em que a gente
fica punindo barbaridades com
barbaridades em cima de
barbaridades nenhum lugar da história
humana isso criou uma sociedade
civilizada nenhum lugar da história
humana inteira isso criou uma sociedade
civilizada E aí como diz o Elian né
ironicamente a sociedade Cristã é
punitivista né ironicamente a sociedade
Cristã é punitivista então se você olha
do ponto de vista
consequencialista a gente criar uma
sociedade que faz esse tipo de coisa é
uma sociedade doente doente você vai
ficar doente você vai est esperando
aquele cara que você não gosta porque
você não gosta tem um monte de gente
aqui que não gosta de mim né na no no no
YouTube tem um monte de gente que eu não
gosto no YouTube e aí eu vou ficar
esperando essa pessoa se [ __ ] eu vou
ficar esperando acontecer alguma coisa
para eu ficar olha como ele é um
desgraçado olha como é que ele é um
vagabundo olha como é que ele não presta
para nada olha que não sei o que e tal
isso é adoecedor isso é adoecedor a
gente tá
intensificando guerras que não são
nossas vamos supor que o o PC tenha
feito a pior das coisas do mundo lá e o
que que eu tenho a ver com isso porque
que eu tenho que ir lá na casa dele
cobrá-lo ou ou ele ou carian ou quem
quer que seja ou quem quer que seja sabe
qual é o problema sabe qual é o problema
é que nas comunidades mais pobres eles
sempre viveram isso eles sempre viveram
isso então quando a gente teve um vídeo
recente que o que o Humberto fez que ele
perdeu as estribeiras ali e falou ah não
porque os direitos humanos é essa carta
Liberal falei [ __ ] brother não faz uma
[ __ ] dessa porque veja os os os
direitos
humanos os direitos humanos
eles bom eles são sobretudo
estabelecidos após a Segunda Guerra
Mundial certo sobretudo sobretudo né
porque aí vem a declaração que é da ONU
a ONU vem depois da segunda guerra
mundial Então ele ganha feições
jurídicas né gan feições jurídicas
internacionais a partir da Segunda
Guerra
Mundial e veja que esses essa carta de
intenções ou de direitos ou de valores
né
Eh quem tem
essas essas coisas foram criadas essas
essas coisas foram criadas e elas de
fato elas não atingem todo mundo elas
não salvam todo mundo é uma carta de
intenções é um é um Horizonte Zinho né
que eventualmente pode cair na Esfera do
julgamento e não sei o qu e ajudar um
país a fazer não sei o que mas ele não é
garantia de [ __ ] nenhuma então a o o a
crítica legítima que o que o Humberto
deveria ter feito aqui Aquela aquele
momento é assim olha legal essa sua
carta aí mas isso não chega na favela
por exemplo né isso não chega na favela
por exemplo ou na maioria das vezes não
chega na favela e tal mas não né mas não
não a gente não pode a a valorizar que
se joga isso tudo na na lata do lixo a
gente se surpreende vocês se surpreendem
muitas vezes que isso acontece com na
internet e cabe cabe essa afirmação
mesmo em por exemplo cariani Ah agora
vocês estão falando de legítima defesa
né agora vocês estão falando de de
contraditório e ampla defesa melhor
dizendo perdão falei errado agora vocês
estão falando de contraditório e ampla
defesa agora que é um cara branco que é
um cara rico que é um cara que e é
famoso né agora vocês estão falando de
de
eh processo devido processo legal legal
fofo fofo vamos juntar vamos juntar
energia para que isso se expanda e seja
mais real possível
em mais locais possíveis então sim é
verdadeiro existe um aspecto sociológico
verdadeiro nisso aqui que a gente tá
discutindo que a discussão disso parece
se tornar relevante mais relevante
quando é uma pessoa famosinha mesmo que
seja na
internet mas o nosso ponto mas o nosso
ponto tem que ser tem que ser tem que
ser o ponto de que quando a gente não
considera que esses valores têm que ser
expandidos e de fato aplicados quem vai
ser penalizado mais quem vai ser
penalizado mais é quem sempre teve
dificuldade de viver na vida inteira e
isso é cruel para caramba entendem isso
é absolutamente Cruel isso é
absolutamente Cruel isso é absolutamente
cruel e E aí me incomoda um pouco que as
pessoas pensem assim não mas isso tem a
ver com ser precipitado ou não em
relação às provas não isso tem que ser
uma Regra geral e restrita
também por causa da hipótese de você
cometer um equívoco mas você não tortura
pessoas não tortura pessoas em ocasião
nenhuma por exemplo em ocasião nenhuma
Ah mas a pessoa é muito cruel mas ela
comeu carne humana enquanto a pessoa
tava vio não tortura pessoas não se faz
isso e acabou e acabou porque na hora
que você entregar essa possibilidade na
mão de alguém vai dar merda vai dar
merda vai dar merda além de ser uma
uma uma gradativa desumanização né uma
gradativa barbarização de nós mesmos que
alcançamos algum grau de civilidade por
causa da necessidade do convívio
coletivo que a não vive sozinho cada um
aqui se foi jogado num
hã em qualquer lugar para viver sozinho
não consegue então a gente ganha um grau
de relações sociais que cria regras de
comportamento paraa gente manter essas
relações sociais isso é um dado da
realidade humana da sociabilidade humana
moderna então a gente é menos brutal
numa modernidade a tendência é essa só
que a gente tem que querer expandir isso
a gente tem que querer expandir isso o
tempo todo expandir isso portanto
eh não se trata de discutir com prova
gente não se trata de você abrir a
internet e ficar fuçando você a maioria
de vocês nem sabem ler prova meu querido
vocês não eu sei porque eu me formei na
área e eu lhe dei com advogados
incompetentes pessoas formadas que não
sabem lidar com esse tipo de coisa você
na internet vendo vendo vídeo áudio e
não sei que auxiliado pelo seu youtuber
Favorito vai entender dessas coisas tipo
assim abaixa esse batimento cardíaco
Você não sabe de nada abaixa esse
batimento cardíaco para querer julgar as
pessoas abaixa abaixa essa bola Abaixa
essa bola você não é ninguém ah mas tem
muita prova tá pode até até ter pode ser
pode ser até que você esteja certo mas
não se trata disso se trata de legitimar
pro público então agora tudo que
acontecer tudo que acontecer de disputa
política de de confusão de acusação não
sei o quê A gente vai trazer pro
tribunal da internet né a gente vai
trazer pro tribunal da internet
Ah a gente vai trazer pro tribunal da
internet a gente vai ficar julgando
decidindo se a pessoa é inocente ou não
isso é péssimo isso é péssimo
isso é absolutamente péssimo isso é
absolutamente péssimo e isso só leva a
gente para um lugar pior Porque você
acha que você vai julgar os outros você
você acha que você vai julgar os outros
é vou bloquear você intan Vel intc intan
eh você acha que você vai julgar os
outros que você tá com a verdade todo
mundo acha que tá com a verdade aquele
menino idiota que acredita na Terra
plana de 16 anos ele acha que tá com com
a verdade ah mas tem prova você sabe
avaliar a prova você sabe o que que
significa você não sabe mano você não
sabe o que eu quero colocar na cabeça de
vocês né o que eu quero colocar na
cabeça de vocês é que se vocês vão ficar
eh eh usando as plataformas digitais
para incentivar como eu sou o CSI e eu
vou descobrir a as coisas e vou sair
julgando as pessoas e dizer o que que
elas você vai criar uma cultura desse
jeito a gente vai criar uma cultura
porque um dia vai ser você e quando for
você né E quando for você ninguém vai
perguntar se quem tá te julgando sabe
analisar prova ou não sabe vai vir 1
milhão de pessoas tanto as que sabem
quanto as que não sabem vai vir aquele
mundo do metaforando né ah não porque
você fez assim não sei o que tal tal tal
o que indica que você tá nervoso eu não
tô dizendo nada eu só tô dizendo que tá
nervoso e tarará e tará vai acontecer
com todo mundo vai acontecer com todo
mundo vai acontecer com absolutamente
todo mundo e um dia vai ser você então a
a pregação que eu tô fazendo para vocês
aqui é que a gente está tornando as
nossas próprias vidas piores certo a
gente está tornando as nossas vidas
piores Isso já é um fato isso já é um
fato então como eu disse eu tô fazendo
esses vídeos se você caiu aqui né se
você caiu aqui de de para-quedas vai
assistir outro vídeo eu não tô
conversando com você Eu tô eu tô
conversando com quem é meu público com
quem tá aqui os nomes aqui que eu
reconheço algumas pessoas que
eventualmente não falam tanto mas que
tão que eu tô falando com o meu público
com meu público não faça parte disso
porque daqui a 30 anos daqui a 30 anos
você vai se lebrar de você mesmo e você
vai falar [ __ ] o que eu estava fazendo o
que eu estava fazendo eu estava piorando
a vida em comunidade no Brasil era isso
que eu tava fazendo então assim a gente
tem uma tendência a piorar o Brasil tá
piorando cada vez mais cada vez mais o
que eu tô pedindo para você que é meu
público é não seja parte disso não seja
parte disso Não Pegue um idiota qualquer
e tal
eh por exemplo Aquele caso do como é que
aquele sabe por quê Porque sabe quem
sabe quem sobrevive a isso os mais
psicopatas os mais psicopatas Se você
pegar uma pessoa que é desmoralizada e
não fez nada ou que ela fez alguma coisa
sabe quem sobrevive não é quem tá certo
ou que tá errado é o mais psicopata
aquele que veste a roupa de não fiz nada
e age assim com a maior cara de pau do
planeta terra de que não fez nada essa
pessoa sobrevive a opinião pública ela
sobrevive a opinião pública por gestos
retóricos por for não não tem a ver com
Tá certo com tá errado com ter prova
como não ter prova a a maneira de
articular a opinião pública é muito mais
importante para sobreviver a esses
ataques do que você tá com a verdade ou
não você vocês sabem disso O que eu tô
dizendo para você vocês sabem então não
participa disso quando você pegar uma
pessoa que que você tá vendo que que tão
atacando a galera e não sei o qu tá
destruindo a pessoa e não sei o que se
separa disso mano sai de lado disso não
se mete com isso deixa acontecer vai ter
gente que vai participar não vai mudar
nada na tua vida deixa se explodir para
lá não coloca lenha nessas fogueiras não
coloca lenha nessas fogueiras não coloca
lenha nessas fogueiras é o que eu peço
para vocês é o que eu peço para vocês
certo por favor certo por favor então eu
tô falando com o meu público se você
caiu aqui de paraquedas você não me
conhece nunca me viu esse papo não é com
você eu quero que você se exploda eu nem
te conheço né Vai fazer o que você
quiser da tua vida falando com o meu
público Vocês que são do meu público
Vocês que são do meu público não entrem
nessas não entrem nessas por favor não
entrem nessas não tem nada a ver com as
pessoas serem ou não inocentes se já ou
se já tem ou não tem prova porque eu vi
o áudio porque eu lia foto porque não
tem a ver com isso não tem nada a ver
com
isso certo não tem absolutamente nada a
ver com isso é uma maneira de você se
comportar certo uma maneira de você se
comportar em relação às coisas que você
que não são da sua conta é a é uma
relação que você deve ter com as coisas
que não são da sua conta grande problema
dessa desgraça é que como esta bosta em
que a gente tá inserido é capitalismo e
a gente vive da venda da nossa imagem
você deixar como eu tô deixando agora de
colocar o nome do cara o a foto do cara
não sei o que isso me tira visualização
então a própria plataforma já pressiona
a gente para entrar nesses jogos então
eu tô pedindo para você público se a
gente já sabe que é para plataforma
pressiona a gente já sabe que não
participe não participe faça outra coisa
da tua vida vai jogar bxa vai nadar na
piscina faz qualquer coisa tua vida
menos a participação no estímulo para
que o público vire csii csii de casos de
família né a gente eu sempre reclamei
disso na minha vida eu falei gente como
é que alguém assiste daena meu Deus do
céu como é que uma pessoa que tem um um
um neurônio na vida assiste da Atena aí
eu tô vendo agora carian não sei
que [ __ ] merda mano [ __ ] merda brother
brother então assim o o que eu tô
pedindo pro meu público não incentive o
seu produtor de conteúdo que ele já vai
receber ele já vai receber Isso ele já
vai receber pressão não incentive para
que Se Produza conteúdo disso não
transforme entretenimento não transforme
o em entretenimento esses julgamentos
públicos Tiago perguntou se eu considero
que isso é cancelamento para mim isso
não é cancelamento isso não é
cancelamento é um monte de cancelamento
mas não é cancelamento é um monte de
gente agindo por impulso porque são mal
educadas não tiveram Educação Básica
foram educadas por Datena foram educadas
por esse monte de lixo
absurdo a gente só tá piorando as nossas
vidas entendem gente entendem é é tão
simples como isso é tão simples como
isso a gente tá só tá piorando as nossas
vidas então eu peço você que é meu
público não participe disso não linche
as pessoas não faç linchamento ah mas
ela fez uma coisa horrível é vai
responder deixa Responder o que que você
tem a ver com isso o que que você tem a
ver com isso entendeu Ah mas é aí tem
que tem que julgar o cara é o pior
espécie do mundo não é você que tem que
fazer isso brother não é você coloca
isso na sua
cabeça coloca isso por favor na tua
cabeça não é você que vai salvar o mundo
julgando os outros
mesmo que elas tenham cometido os piores
crimes do planeta não é você entendeu se
você tiver essa função você vai passar
num concurso L específico você vai virar
delegado você vai ver o trabalho que
esses caras T eles ainda erram eles
ainda erram vira juiz estuda para virar
juiz e eles erram quanto mais você com
uma porcaria de um acesso à internet e e
Metrópolis e acesso ao site do
Metrópolis pelo amor de Deus mano pelo
amor de Deus que [ __ ] mano olha e aí eu
queria falar última coisa com vocês em
relação à saúde mental
certo durante os últimos tempos eu tenho
brincado eu tenho brincado com vocês né
Falando que
ã falando para vocês que eu sou que eu
tô que eu tô muito triste que eu tô em
sofrimento que eu tô em absoluta né veja
eu não sei se você eu não sei se todo
mundo percebeu né porque teve algumas
pessoas
eh teve algum teve algumas pessoas
tiveram algumas pessoas que vieram me me
receitar Procure um médico né Procure um
psicólogo e tal
veja eu como é que eu vou tratar esse
tema eu não
tenho digamos
assim eu vejo muitos problemas em
psicologia Clínica certo problemas
científicos mesmo problemas científicos
em psicologia Clínica mas eu entendo que
as pessoas precisem algumas pessoas
precisem de trabalho de Psicologia maior
dos maiores tipos né Ah e outra coisa
que é mais importante do que isso eu não
me sinto tipo assim eu eu eu eu não
tenho como é que eu falo isso eu não
tenho eu não tenho de fato nenhum
problema psiquiátrico certo sério eu não
sou diagnosticado com nada eu não tô em
depressão a minha brincadeira esse
personagem que eu vesti nos últimos
tempos é porque toda hora que a gente né
Eh a gente repete um monte de coisa 300
vezes a gente tá aqui trabalhando um
monte de coisa que a gente acha que vai
mudar o mundo e não muda nada Às vezes a
gente acha que tá fazendo uma coisa boa
e daqui a pouco vem o cara dizer que tá
muito triste com a gente a gente fala
[ __ ] mas eu eu nem queria falar eu nem
tava falando com você mano você tá
triste comigo por qu pelo amor de Deus
acorda para Jesus Ah enfim e E aí isso é
isso é um pouco cansativo né Isso é um
pouco cansativo E aí sendo cansativo eu
inventei esse personagem eu inventei
esse personagem eu inventei esse
personagem de dizer ah meu Deus como é
que você tá eu estou sofrendo eu quero
morrer e não sei o qu mas é um
personagem meu tá certo eu quero dizer
isso para vocês para tranquilizar vocês
eu não tenho problemas com isso pelo
menos Não no momento pode ser que no
futuro eu desenvolva algum problema como
esse aliás teve uma uma apoiadora do
canal que era psicóloga ela disse
exatamente que ela se preocupava comigo
porque teve um camarada nós que ela se
preocupava e com quem ela se preocupava
deu problema né né né ele ele ficou com
problema mesmo até para parou de fazer
vídeos pro Canal eh dele e veja eu não
tenho esse problema e o que me
incomodava fechando o ciclo da conversa
aqui quando eu falava do piru lá no
início né que ele falava só as pessoas
que produzem pro YouTube são todas
doentes né
Eh é então mas eu já fui eu já O Jão tá
dizendo assim como como não você mesmo
disse que sofre de síndrome de Cassandra
né e diz que é piada teve uma vez que eu
falei isso né que eu falei assim eu sou
antissocial eu falei para algumas
pessoas eu sou anti social porque eu não
gosto muito de ficar né de conversar
mole com gente que não me acrescenta
muito eh em momentos que não me
acrescentam muito quando eu tô ocupado
com muitas coisas eu prefiro ficar
isolado aí eu falei assim numa certa
circunstância que eu era antissocial aí
a pessoa falou não diga isso você não é
antissocial senão você não tava pessoa
quase surtou quando eu falei isso eu
falei por que mano é porque ser
antissocial é um diagnóstico certo é um
é um diagnóstico dentro da Psicologia E
aí a pessoa tava achando que eu tava me
autodepreciando dizendo que eu era
antissocial não gente é só uma forma de
dizer né eu tô antissocial ah eu tô
deprimido tô triste né
Eh enfim entendem o que eu quero dizer
assim às vezes vocês tão levando muito a
mais certo vocês estão levando muito a
mais o que eu tô falando tipo [ __ ] tô
puto [ __ ] tô triste né Eh o o cara tá
falando ali que ser antissocial é é nome
clínico para psicopata então assim eu
falei por falar assim eu sou antissocial
não gosto de estar muito eu não gosto de
estar com muita conversa com muita gente
ou me canso rápido de est com com muita
gente coletiva só que isso não é doença
né Isso não é exatamente H doença e
portanto meus queridos e portanto meus
queridos acalmem-se e e por isso que eu
me irritava quando pirula fazia isso né
de falar que a
gente todo mundo que tava aqui no começo
da internet era meio doente
psicologicamente isso é péssimo isso
esse tipo de comportamento de ficar
adoecendo todo mundo não gente triste
todo mundo fica de vez em quando
deprimido até ficar doente de vez em
quando mentalmente doente acontece ali
tá acontecendo muito no no no no Brasil
e no mundo nesses tempos de agora por
mil e motivos a pandemia ajudou a gravar
veja eu não sou dessas pessoas que tá aí
né nessa circunstância
eh mas eu digo isso para quê Porque
assim tem uma coisa de ficar adoecendo
as pessoas também de ficar dizendo que
elas são doentes os produtores de
conteúdo né ah o produtor de conteúdo é
assim o produt tá todo mundo doente e tá
todo mundo com problema e e não confia
nas pessoas porque elas são doentes né
Elas não s sabe o que tô fazendo porque
não sabe cuidar da sua própria vida tem
esse discurso pairando no ar e esse
discurso que pairava no ar e que pirou
ajudou a empurrar um pouco paraa frente
é o discurso que bate no PC por exemplo
no na na na na figura do PC então é
óbvio que o PC é uma pessoa que tinha e
sempre falou isso Quando ele começou a
produzir vídeo ele falou que ele tinha
problemas psicológicos psiquiatras que
toma remédio que não sei o que e tal
tinha problema com droga né Eu espero
que vocês evitem as drogas né aumento
Proerd aqui com vocês não vão ganhar
nada com essa [ __ ] você vão
provavelmente aumentar a chance de se
[ __ ] não é que porque você vai né usar
qualquer droga que seja você vai ser
desmerecido por mim ou qualquer coisa
assim mas não vamos glamorizar essas
coisas né porque depois você fica
viciado E aí você vai ter todos os seus
problemas e mais esse vício Vício físico
às vezes um vício psicológico de
qualquer sorte certo de qualquer sorte
eu queria dizer para vocês só o seguinte
tudo que eu quero fazer na internet aqui
aqui é tentar mostrar para vocês há
muito tempo atrás eu tava tentando fazer
isso trocando ideia né trocando ideia
conversando com vocês certo eu fico
tentando conversar com vocês eu fico
tentando conversar com vocês tentando
fazer com que vocês se tornem pessoas
melhores nos últimos tempos eu tenho
percebido que o problema é sistêmico
então eu tenho percebido que vocês têm
que encontrar maneiras de se
organizar encontrar maneira se organizar
porque até encontrando maneira de se
organizar vocês vão poder evitar droga
se for o caso né então se você tiver
enfiado com o pé na lata nas drogas de
ar não tiver o que fazer eu tenho os
meus vícios também né Eu não sou
perfeito não tô dizendo isso daqui de
cima olha como eu sou melhor do que você
não tô dizendo isso mas se vocês
estiverem com o coletivo de pessoas
reunido fazendo coisas tendo atividade
tem motivo para viver você acorda de
manhã porque amanhã você tem que
entregar um trabalho ou amanhã você tem
que ajudar uma comunidade ou manhã você
tem que se você tiver organizado com as
pessoas e as pessoas te cobrando né isso
meio que te no mínimo isso te distrai
certo no mínimo no mínimo no mínimo isso
te distrai por isso que eu já disse
muitas vezes e é outra razão de brigar
com o pulo eu espero que o pirula ainda
me ame porque eu ainda o amo do mesmo
jeito mas ele dizia a mesma coisa Ah
copiando a bosta lá do do do do Doc né
ai ateu é que nem é que nem gato não tem
como reunir em igreja não tem como
reunir em igreja porque vocês ficam
pregando Isso se chama profecia
autorrealizada profecia autorrealizada
eu tinha um grupo aqui inclusive que eu
no qual eu eu conhecia minha ex-namorada
agora já tô fazendo um ano de namoro
Parabéns para
mim fiz um ano de namoro ontem mas na
minha minha ex-namorada eu conheci num
grupo de ateus Depois teve um camarada
que organizava essa coisa o grupo se
desfez o grupo se desfez ele virou eh eh
virou religioso depois pegou um certo
ele pegou câncer adquiriu câncer sei lá
como é que fala tem um jeito certo de
falar isso desenvolveu o câncer né e
veio a falecer e no final da vida ele se
transformou em religioso se tivesse
aquele núcleo de ateus do lado da pessoa
né Se tivesse aquele núcleo de ateus do
lado da pessoa Talvez ele tivesse
continuado ateus até o resto da
vida então o que eu tento Dizer para
vocês e eu tento eu tento colaborar para
que vocês vivam melhor vocês me escutem
em certa medida em certa medida certo e
em certa medida
ah em certa medida eu percebi que isso
não pode ser individual isso não pode
ser vocês me ouvindo vocês vão melhorar
de vida organizem-se organizem-se
compreendam a função de se organizar não
é para salvar o mundo a gente pode ser
que a gente Salve o mundo se salvar
melhor se salvar melhor se salvar melhor
mas pode ser que a gente não salve nada
mas pelo menos vai passar o resto da sua
vida com alguém com com a galera
tentando fazer algumas paradas junto tá
bom isso realmente deve estar impactando
na vida de muita gente e é importante
ter organização para fazer coisas e eu
vou est sempre aqui na internet brigando
por aquilo que eu acho que é o melhor de
vez quando vou est errado e vou bater em
Gente vou brigar com gente de repente eu
influencio numa pessoa ficar em
depressão que eu acho que já deve tá
acontecendo aqui na internet porque não
é eu não sou das pessoas mais educadas
aqui da Internet certo não sou não sou
tenho culpa no cartório também
mas que se diga Vocês precisam se
organizar Vocês precisam se organizar
organizem-se organizem-se organizem-se
encontrem lugares para vocês lutarem por
as coisas que vocês acreditam
organizem-se se você quiser se organizar
comigo se você quiser entrar na unidade
Popular será bem-vindo mas tem outros
lugares você não eu não tô fazendo isso
para chamar você pra minha igreja até
quero que você venha para minha igreja
mas se você for para outra Vá para
alguma tenha organização veja não é para
salvar as baleias É porque no momento
que você tiver na merda você vai você
vai precisar você vai precisar ter algum
contato com alguém então se você tiver
gente sem esperança né se você tiver
gente sem esperança bom isso é problema
da pessoa né Isso é problema da pessoa
agora você vai precisar estar com
pessoas Você vai precisar estar com
pessoas então eu tô clamando junto ess
Manica tá perguntando se eu sou da upim
sou né então se vocês forem se organizar
conosco melhor melhor prefiro clamo para
vocês agora o que eu digo para você é só
não fica sozinho meu parceiro só não
fica sozinho minha parceira se Organize
dá um jeito de você tá com alguém que
quando você quebrar uma perna quando
você perder o emprego quando você vai
precisar
organize-se tá bom é o que eu tenho para
dizer para vocês em homenagem ao PC
Siqueira certo em homenagem à memória do
PC Siqueira em homenagem a memória do PC
Siqueira e veja não ataquem veja não
ataquem não ataquem o cemur e o outro
maluco lá que que é comediante porque
Eles teriam abandonado o Ah o PC sequir
eu falei já isso e eu acho que é fato Só
que nesse momento tem um pouco de
humanidade nesse momento que tá passando
na cabeça desses caras é exatamente essa
dúvida até que ponto eu tenho culpa
nisso você vai lá espinhar a pessoa para
com isso pelo amor de Deus brother para
com isso para com isso seja uma pessoa
melhor seja uma pessoa melhor falou
valeu um abraço para vocês e até
mais
[Música]
s