
---
date: "2024-10-06"
title: > 
    Crítica da Razão Cínica (Sloterdijk?): Uma Reflexão e um Reflexo sem imagem do real
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube GcUKxQmLqMQ >}}k
[Música]
[Música]
[Música]
[Aplausos]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje o vídeo de hoje é um vídeo de baixa
existencial eu quero conversar com vocês
sobre alguns aspectos
veja e abriu
abriu concurso para Professor
Substituto de Filosofia na
UnB Cadê cara onde é que eu deixei isso
e são duas vagas
mano cadê o negócio onde que eu enfi o
negócio
Ah eu achei que eu tinha deixado aqui
tudo organizado mas aparentemente eu
sofro de achei
achei deixa eu mostrar para
vocês compartilha a tela Desculpa aí
para eu me rolar aqui porque eu sou meio
burrinho certo se você for professor de
Filosofia se você tiver formação Olha
que legal seleção pública simplificada
para professor e substituto né 24 de
setembro de
2024 vai até qualquer coisa de de
outubro agora 14 15 alguma assim aí veja
requisito básico ser portador de título
de Doutor na área de
filosofia eu posso
P eu
posso eu posso aí olha só que doideira
vencimento vencimento básico 3.000 só
que a titulação se o requisito básico é
o
doutoramento Retribuição por titulação
2900 Então você quer dizer que o salário
é de seis né
é mais ou menos a mesma a mesma o mesmo
salário que eu recebo lá no como na
Secretaria de Educação Qual o sentido de
trocar uma coisa por outra não tem
sentido
né já resolvi a vida já tá contando lá
prazo para eu virar efetivo e
etc que que eu viraria Professor
Substituto de
Universidade mas veja tá aí para vocês
se vocês tiverem
interesse doideira né seis conto mas tá
aí se você tiver aí sem empregos e você
tiver doutorado
em filosofia tá aí você pode entrar aí
nessa nessa conversa aí etc e tal
eh eu tava assistindo os três últimos
vídeos do canal do link
link para mim é uma das pessoas mais
interessantes que tem na internet
pessoas mais interessantes de toda a
internet e aí em certo momento eu não
lembro qual é o o
o vídeo especificamente Mas duas
situações que ele citou que eu achei uma
eu lembro muito claramente que ele tava
falando do idiocracia E aí ele cita
hã
especificamente deixa eu ver se eu
consigo colocar a minha cabeça aqui no
lugar certo para poder falar ele ele
cita ele fala assim que o idiocracia
funciona para vários grupos políticos
etc e tal e aí ele faz uma crítica muito
específica
a a essa tese do povo burro e tal e cita
Em algum momento ele cita o Peter
slotter Dik né
Hã que De onde sai o título daqui né
Crítica da Razão cínica Em outro momento
que eu não lembro se é nesse vídeo ou se
é em outro vídeo
ah ele cita exatamente eu acho que é
nesse vídeo mas eu não tenho certeza eu
não lembro mas ele ele apresenta a tese
de que bom a gente se perde muito a
gente tem se perdido muito acerca da
questão da verdade e ele cita a verdade
lá
eh ali que é muito bom mano
que pariu E aí ele tem um pé atrás para
 falar assim então a gente tem
que tomar cuidado com o negócio da
Verdade mas pelo menos né é
engraçado que ele tá nesse conflito
interno ali sobre o fato de que nós
estamos absolutamente no caos completo e
ao mesmo tempo a pós-modernidade ali que
existe dentro dele não não deixa ele né
se soltar e dizer não isso é um problema
de verdade a gente precisa lutar contra
isso etc e tal bom é só eu eu só cito
isso só para ah
ah só para dizer
que só para ser o o mote né só pra gente
partir daí Porque foi daí das reflexões
do link que tá saindo esse vídeo mais
uma vez né o link me melhorando enquanto
ser humano etc link é muito bom e aí em
certo momento ele cita A Crítica da
Razão cínica que é um o slotter Eu só
conheço por nome certo eu só conheço eu
só conheço slotter deck por nome e E aí
quando link citou eu falei caraca
Pode ser que ten umas coisa legal aqui
né E aí o que que acontece eu abri vou
mostrar outra coisa para
vocês rapidinho
Eh desculpa tá enrolando tá meio confuso
aqui a estrutura da coisa mas é porque
eu tô refletindo aqui antes na metade do
vídeo pro final o o o vídeo vai começar
a fazer sentido tá deixa eu só mostrar
para vocês eu assisti esse vídeo aqui na
sequência que eu falei eu preciso
conhecer esses lotter deck com calma né
aí eu eu abri esse vídeo aqui Peter
slotter di Crítica da Razão cínica Ira e
tempo e esferas não sei o qu do Caio
solto Caio solto enfim Caio solto é um
rapaz aí um senhor um né Deve ser um
pouco mais velho do que eu deve ter uns
40 anos eu Suponho que ele faz canais
vídeo sobre filosofia e aí eu apresento
para vocês esse link entre uma coisa e
outra que parecia que não tinha nada a
ver né porque assim eu eu eu assisto os
vídeos do canal do Caio as conversas que
ele faz lá muitas são interessantes
muitas são na minha visão extremamente
sem graça né ah mas outras são
extremamente interessantes etc e eu
assisti esse vídeo aqui ai gente aí e o
o Rodrigo então assim foi apresentado
para mim o zotter DK do Rodrigo Petrônio
certo que é um professor da UnB de
letras Ô da UnB não perdão da da USP né
A aí eu fiquei olhando assim e falei
assim bem assim bom beleza eu não
conheço slotter Dik eu conheço slotter
Dik do do petrô né é isso não conheço os
lotd não posso falar eu nunca li a obra
primeira coisa que eu fiz inclusive aqui
foi abrir o Library Genesis e roubar a o
Crítica da Razão cínica em português e
tal para dar uma olhada porque achei que
tem reflexões ali que são bastante
interessantes então tudo que eu fou
falar sobre sloter Dik aqui nesse vídeo
não é de uma pessoa que conhece a obra
do sloter Dik que entendam isso por
favor certo por favor compreendam isso
peço por favor que vocês entendam que eu
não tô eh pagando de conhecedor eu eu só
conheci ess lter dck de nome e aí com a
provocação que o link fez ou com a
comunicação que o Ah que o link fez eu
fiquei interessado sobre o tema e abri
aqui e fui conhecer um pouquinho mais né
então pegar uma pessoa que estudou
slutter diik para ouvir um primeiro
passo para poder me aproximar da obra
etc etc etc eh
mas dois comentários que eu quero fazer
antes de entrar no vídeo propriamente
dito primeiro é é é
assim caramba que que eu posso dizer é
assim o link é muito bom cara o link é
muito fantástico porque ele consegue
colocar questões relacionadas a
reflexões de filosofia apresentar
pessoas que falam sobre filosofia e de
uma maneira que é muito divertida velho
porque ele faz
H muitas colocações
interessantes ele apresenta obras que
são interessantes Às vezes as obras não
são nem interessantes é o link que a
apresentação do link que fica
interessante a obra Às vezes você pega
para assistir ou para ver ou para ler é
uma bosta o link que faz uma
apresentação que torna a obra
interessante ou seja o próprio trabalho
do link é uma obra por si só então isso
é muito interessante isso é muito
curioso né então não é eu não tô falando
de Carisma é é é de uma capacidade de
envolvimento muito boa do
link fui ver isso aqui esse essa
conversa aqui do do Rodrigo Petrônio E
aí putz mano assim do ponto de vista
estético né que eu quero
dizer petrô é chato
pô chato para veja não tem nada
a ver com se as teses dele são
interessantes se a leitura dele é legal
e etc não tem nada a ver com isso chato
para mano
chato veja eu tô brincando em certa
medida Mas falando uma coisa que é muito
real ã essa apresentação que que eu
assisti aqui do do do Rodrigo
eh sabe o que que me incomoda no
professor da USP né nessa coisa e tal é
que os caras são bons os caras são
treinados os caras são estudiosos né
eles são inteligentes tem contribuições
a dar mas eles apresentam o mundo como
se A grande questão do mundo fossem as
reflexões saca saca o que eu quero dizer
então assim os LD tem uma reflexão até o
o Lúcio aqui comentou né ele falou sobre
o aqui ó fez uma pergunta o slotter da
não é de uma não é da linha de heidger e
tal etc etc bom em certa medida se você
for muito
assim muito chato também você vai poder
acabar dizendo que eu sou de uma de
uma de uma linha heideggeriana se você
pode me acusar disso que em certa medida
algumas coisas que eu li em heg me
influenciaram né então assim a gente tem
que tomar cuidado muito cuidado mas
muito cuidado mesmo pra gente não trajar
assim ó se esse cara tem uma eh tem
alguma Orient ou é de alguma tradição
então não vou ler mais certo então eu só
tô comentando isso que o que o Lúcio
falou aqui só para dizer isso não assim
beleza ele pode ser um merda etc etc por
exemplo tem Ah tem um cara que é
claramente de uma linha fascista que é o
o Como é que é o nome do do do cara
 agora esqueci o cara o cara alemão
né não é de qualquer fascismo né do
fascismo alemão que o Heid também é mas
ah
tem um outro cara velho do da política
lá meu Deus constituição política vou
vou achar aqui pera aí
constituição política c schmit não
lembrava então assim aí você não vai ler
k schmit por causa que ele não sei o que
essas interdições são problemáticas né
claro que você tem que saber de onde é
que o cara tá vindo o que que ele tá
falando Quais são as influências dele né
É óbvio que isso é importante mas assim
não opera ter deçes a partir daí né aí
beleza aí
ah sloter de eh
eh
sloter o Peter o Peter vou chamar ele de
Peter né então o Peter né então não
conheço o Peter pra gente começar
conversa aqui não conheço o Peter e tal
mas pela
apresentação do do Petrônio né e pela e
pela leitura aqui de alguns artigos que
eu li rapidamente antes de gravar esse
vídeo você nunca ter lido nada do do
Peter o que que eu entendi em linhas
Gerais cer
certo o que que eu entendi em linhas
gerais do SL é que ele aponta uma
questão que eu acho importante e ele dá
uma solução que eu acho ruim em linh
Gerais é isso aponta uma questão que eu
acho importante e uma solução que eu
acho ruim por isso que eu chamei esse
vídeo de uma
reflexão brincando aqui com teoria do
reflexo de Lening inclusive Ah e um
reflexo sem imagem do Real porque eu tô
fazendo uma meta
linguagem sou uma moto barulhenta tô
fazendo uma metalinguagem do caramba
aqui porque o que acontece eu tô dizendo
que a pós-modernidade há muito tempo ela
se perdeu em discursos de discursos de
discursos que falam de discursos e aí
tem toda uma perspectiva E aí tem um
modo de ver E aí tem toda uma reflexão E
aí tem todo um pensamento né e a gente
tá enxergando que o mundo tem essas
coisas aí que tão acontecendo e a gente
meio que tem que eh refletir sobre isso
eu fico Petrônio refletir
sobre isso né então ele por exemplo o
Petrônio na apresentação do vídeo dele
ele fala ah sobre uma questão que ele
não deixa muito Claro no vídeo dele
assistam lá o vídeo para você ver ele
não deixa muito claro Qual é a crítica
específica que é eh é feita por aquele
outro alemão que eu sempre esqueço o
nome dele do eu vou dizer vocês vão me
responder como é que é o nome do Alemão
do Conversando a gente se resolve
habermas na améric Ah então assim o
habermas ele faz um elogio a ao slotter
Dik Aí depois ele faz uma crítica ao
slotter Dik por causa de uma questão aí
aí ele explica assim que o o habermas
tem motivo para fazer isso porque ele
tem né lembranças do nazismo e aí os
lter deck falaria de alguma coisa gênica
Mas aí o o o o habermas não teria
entendido direito o que o lter DK queria
dizer E aí fica uma coisa assim meio
meio esfumaçada na presentação do
do desse cara aqui né do nosso camarada
como é que é o nome do camarada Rodrigo
Petrônio aí fica uma coisa meio
esfumaçada aí fala fala fala uma hora
falando Live você fica assim pera aí tá
bom beleza mas qual é exatamente a
crítica que o rabber mar fez a slotter
Dik Deixa um pouquinho mais claro pô
qual qual é a crítica que que ele tava
criticando especificamente eu entendi a
sua leitura do que o o lotd queria dizer
mas o que que o habermas estava
criticando fica assim meio esfumaçado
sabe entende o que que eu quero dizer
com isso E aí vira uma narrativa sobre
aí a gente tem que considerar também
que quer dizer a a a a crítica da da
filosofia cínica é uma parada importante
que me parece interessante que a gente
caiu num cinismo do que no
cinismo moderno não é exatamente a mesma
coisa que o cinismo antigo então a gente
deve ah recuperar o sinismo antigo de
certa forma para não ficar nesse cinismo
moderno que no sinismo moderno há uma
absorvição do digamos do Capital Se
quiserem ou da e da filosofia de direita
do sinismo ela absorve o cinismo e come
o cinismo e cospe representações como
Pablo Marsal e ele não fala por que ele
não dá um exemplo pô é claríssimo Pablo
massal tem essa essa estética da
filosofia cínica ela eh tem essa essa
estética da filosofia cínica no no cara
lá da Argentina tem essa estética da
filosofia cínica no bolsonaro tem essa
estética da filosofia cínica naquele
Laranjão lá de cima dos Estados Unidos e
e e ou seja o slotter deck me parece que
tá fazendo uma crítica muito acurada de
uma percepção que tem um cinismo moderno
que é um desdobramento de um de um de um
certo iluminismo que ah que acredita
demais na razão aí e ao mesmo tempo tem
um um Rebosteio disso que é desacreditar
demais na razão então ao mesmo tempo que
ele tá falando que é um desdobramento do
Iluminismo ele tá fazendo uma uma
crítica aquela escola monstruosa que é a
a a escola crítica de Frankfurt então
ele tá fazendo uma crítica aos limites
de Frankfurt que joga tudo num cinismo
do né se a gente acaba não
acreditando na razão vai acreditar em
queê E aí eh Há uma emulação que a
direita faz disso e tarará então assim
para mim é muito claro que o slotter Dag
tá fazendo uma crítica de uma filosofia
cínica moderna apresentando limites da
filosofia cínica moderna e aí o Léo faz
uma excelente pergunta que ele fala
assim qual é a diferença entre os dois
cinismos eu diria que é diferença
retórica que o é porque eu de novo eu
não conheço a obra de sloter Tá certo
não conheço certo não conheço mas o que
eu tô apresentando é pela leitura que eu
percebi o que que é estratégia é dizer o
seguinte porque o cinismo
antigo Ele tem ele é uma crítica A
filosof
certo e é isso que eu tô acusando a
pós-modernidade do tempo inteiro é uma
crítica à filosofia vocês são
é o platonismo de plotino e um monte de
gente que tá influenciada por
cristianismo e que quer transformar um
cristianismo né quer criar uma filosofia
Cristã ali já no tempo que o
cristianismo existe em Platão não tem
essa de bem é Deus o bem é o Deus que
fez o mundo e não tem isso então assim
se pinta um Platão completamente imbecil
e clerical se pega um que não existe nos
textos e aí se cria a oposição do
cinismo que o cinismo é bastante an
antif filosófico olha vocês estão se
preocupando em pegar alguma verdade que
Platão nem apresenta como é que você
chega a formas ou ideias e tal ele fala
assim olha se tem uma maneira de
conhecer é existindo alguma coisa que
existe absolutamente independente da
Consciência do homem a tese é essa de
Platão se tem como conhecer é
assim e aí vamos tentar elaborar
reflexões acerca disso e as reflexões de
Platão são inconclusivas Então traz já o
o Platão Como um dogmata maluco já é uma
doideira uma doideira completa que é
trajar Platão de neoplatônico já começa
por aí e aí em certa medida o o o a o
sinismo antigo que a gente não tem
bibliografia a gente tem alguns excertos
eles esses excertos aparecem como se
fossem algumas reflexões do do tipo que
é a base da teoria crítica alemã assim é
e os exert
eles funcionam assim isso Era exatamente
o que um escola de frankf diria certo
mais ou menos nesse sentido os enxertos
não são filosofia e não tem como
destrinchar uma filosofia antiga do
cinismo que não tem não tem você só tem
frases de efeito e inclusive na boca de
denunciadores Isso mesmo o o próprio o
próprio Rodrigo Petrônio vai falar né é
difícil demais reconstruir o pensamento
cético antigo porque são muitas frases
soltas são muitos coisas fora de lugar
né o máximo que você vai ter assim não
vamos pegar uma filosofia cínica
tentando assim fazer uma biografia mesmo
da estrutura e tarará você vai encontrar
ind Diógenes Laécio E é difícil dem
maisis ninguém leva Diógenes Laécio a
sério como historiadores ele tem um
monte de problemas etc etc porque ele
constrói as biografias dele e as
doutrinas dos dos filósofos que ele
relata dentro de uma narrativa que ele
quer apresentar pro mundo e etc etc
Então todo mundo sabe as limitações do
Dior slo enfim
ah o Dió sles para para quem tá muito
longe né não é o diin cínico né Diógenes
cínico é o Diógenes de siop tal mas é
isso então assim é muito difícil é muito
difícil reconstruir uma filosofia cínica
antiga tem assim simplificações né ah
filosofia cínica é é a filosofia da
simplicidade é a filosofia do cara que
não precisa de muito filosofia cínica é
aquele cara que não tá preocupado em te
convencer da Verdade filosofia cínica
porque o cínico ele briga com Platão né
não tem a ideia de cavalo a forma eu
vejo cavalos normais do dia a dia eu não
vejo a ideia de cavalo para de viajar
Platão né tem isso ou então quando o o
Alexandre vai encontrar o Diógenes e tal
e ele que pariu Diógenes eu te
respeito para caramba um cara da tua
simplicidade e tal da tua grandeza de
espírito Aí o Alexandre que é o maior
gigantesco dono do planeta Grécia aí ele
chega assim ó Tá bom eu não quero nada
de você não só sai da frente do meu sol
então o o o o caráter estético muito
mais do que a filosofia cínica que que a
tradição legou pra gente é é o caráter
da da da crítica dos valores vigentes e
da simplicidade você pode reduzir a isso
crítica aos valores vigentes na
sociedade e simplicidade é como eu sou
simples é como eu não preciso de muito
para
viver eu consigo com muita convicção
reduzir
a a estética que foi legada pela
tradição acerca do cismo antigo essa e o
ponto me parece do slot D né me parece
que o ponto é dizer assim ó essa coisa
do cinismo de não acredite em nada nada
todo
todo e isso você vai perceber que tem
ligação com o que eu tava apresentando
aqui no começo o que significa ser um
filósofo Se eu entrar na UnB como
professor de Filosofia vocês vão me
vocês vão me respeitar como se entrar no
meu
currículo entende eu eu hoje eu sou
professor de história da Secretaria de
Educação do Distrito Federal agora se eu
entrar como professor de filosofia da
UnB como professor de substituto vocês
percebem que pro senso geral você vai dá
um ar de seriedade o Henry bugalho falou
que eu não era filósofo que ele que é
filósofo e não sei o que uma vez porque
porque eu não fiz graduação veja no
concurso não pede graduação pede
doutorado então eu posso tentar fazer
esse concurso passar e aí vocês vão me
respeitar quando eu virar professor da
UnB aí vocês vão me respeitar eu sou
filósofo o
cinismo antigo tem essa imagem de
brincar com isso Tipo assim Quem é
Platão no jogo do bicho é só um
cara rico com o tempo livre e que montou
uma escola etc entende brinca-se com
essa imagem quando você tem frases de
antistenes criticando Platão por exemplo
né então brinca-se com essa imagem ah
Platão ou a ideia de cavalo você tá
maluco tem cavalo cavalo eu sei que tem
eu conheço um monte de cavalo agora
ideia de cavalo para de viajar plat
entendem então o o o apontamento desse
tipo de raciocínio da imagem do antigo é
um raciocínio de crítica
institucional em certa medida vocês
entendem que o Olá de Carvalho surfa
nisso vocês entendem que o Olávio de
Carvalho a imagem do Olávio de Carvalho
é
baseada em como as Universidades não
prestam para nada e como e daí que eu
que que eu não tenho formação eu não
tenho formação Mas eu sou
autodidata né eu conheço as coisas do
mundo eu debato com as pessoas eu
escrevo coisas
e portanto eu sou filósofo vocês
percebem que Olavo de Carvalho tem
intersecção com a filosofia cínica ou
com a imagem cínica ou com essa imagem
de olha meu Deus do céu como eu sou
contra as
instituições e o apontamento que parece
tá no slotter DK é exatamente que se
perdeu a mão no
contemporâneo se perdeu a mão no
contemporâneo e a gente deve recuperar
em certa medida o riso do antigo em
certa medida né o riso assim a piada né
porque é muito comum por exemplo no
texto de Jin Laécio falar que esses
cínicos adoravam uma piada de
peido adoravam uma piada de peido que
Aliás Tá no vídeo do do link acerca do
dioc racia que no final das contas eles
estão assistindo lá um filme e o filme
que todo mundo quer ver é uma hora de
bunda e de vez em quando a bunda peida
que é um pouco do humor inclusive do
aristófanes que não tem nada a ver com
filosofia cínica né Muito engraçado
peido etc etc e o o o o que que acontece
por exemplo o Olávio de Carvalho tem
essa coisa do olha não preciso ter
linguagem poposa eu falo de bunda o
tempo todo Olá de Carvalho é bunda o
tempo todo é toda hora uma bunda é toda
uma hora uma Tod uma hora toda
não é isso toda hora uma toda
hora uma bunda e tal
eh então o o o slotter deck na minha
visão na minha visão o que ele tá
tentando fazer é o seguinte beleza
cinismo moderno questionamento da Razão
etc OK tá bom ok agora vamos recuperar
alguns valores que são mais importantes
do que essa abstração antil luminista
etc etc e vamos recuperar algumas coisas
que existe no na filosofia cínica
original então o que que eu acho eu acho
que não tem nenhuma diferença prática eu
acho que a a diferença entre os dois
cinismos é uma construção retórica dos
loter dike eu acho que é isso e que pode
ser uma construção muito rica eu tentei
baixar essa desgraça aqui eu tive que
parar porque senão ia atrapalhar meu
vídeo eu fiquei meia hora deixei ele
baixando aqui baixou 30 MB falta 60 70
70
MB 80 tá tem tem 109
megas Então tá faltando 80 MB vai
demorar PR para terminar de
baixar esse livro começar a ler e parece
que o livro é negócio gigantesco desse
tamanho e
tal
então aí aí veja só aí eu tô dizendo
isso tudo para dizer assim beleza
vamos fazer uma crítica do da filosofia
cínica Crítica da Razão
cínica vamos recuperar vamos recuperar
Diógenes
deop vamos recuperar antistenes
Vamos fazer igual eu tô fazendo vamos
recuperar o o
estoicismo vamos recuperar o epicurismo
etc etc vamos recuperar uma filosofia
pré Cristã acho que é uma boa ideia acho
que é uma boa ideia vamos recuperar uma
filosofia pré-cristã porque depois do
cristianismo meu me Deus do céu meu
Jesus cristinho depois do cristianismo
meu Jesus cristinho que merda que o
acidente se meteu
Ah mas tô brincando Claro tô ou seja
eh é o sírios tá tá tá numa numa semana
de tá numa temporada de paixão com
protagonismo você não pode me
negar a o o protagon de recuperar o
protagon deixa aliás eu fui pra Grécia
só para ir lá no na na em abdera para
ver as coisas assim meu trabalho
de doutorado é recuperar Protágoras
então assim vamos recuperar eu já tô
fazendo certo já tô fazendo já tá
acontecendo
agora dito tudo isso né ninguém pode
dizer né ninguém pode dizer que eu não
tô fazendo trabalhos nesse sentido mas
veja eu tô numa eu quero mostrar que
isso é uma eh eu tô na base aqui de uma
reflexão de baixa
existencial vamos recuperar para
quê recuperar o quê recuperar para quê
você percebe quando eu assisti certo eu
eu assisti esse vídeo aqui né A sensação
que eu tenho é que ele ele falou
um monte de coisa massa me introduziu
bem o o tema dos Luther Dik etc não
achei o vídeo ruim não acho que o
professor é ruim não acho nada disso mas
a percepção que eu tenho é o seguinte aí
beleza Vamos pensar não O Pedro tem que
fazer o concurso para entrar lá na
faculdade para ganhar mais moral porque
agora Ele é professor da UnB etc etc eu
te
pergunto cê o mund nessa
discuss Então tem meta linguagem no meu
título que é assim eu tô falando de SL
sem nunca ter lido uma linha sequer de
ldk E vocês estão me assistindo aqui
vocês estão achando a reflexão que eu tô
fazendo legal Pois é dá para fazer não
dá não dá para fazer a a não dá para
fazer uma discussão legal sobre o mundo
sobre não sei o que aí vamos dizer aí se
eu entro pra faculdade sabe o que que
vão dizer para mim Pedro está no O Pedro
está no Como é que é o nome na Torre de
Marfim agora ele perdeu o contato com as
bases torre de mafim
Torre de Marfim Quando você vai estudar
umas paradas né quando você vai né como
eu disse para vocês eu nunca li slotter
deck eu não tô fazendo uma crítica séria
eu não tô eu tô fazendo uma reflexão de
um reflexo que é o slotter DK sem nunca
sem nenhuma imagem real porque eu nunca
cheguei no texto ainda assim funciona
ainda assim a gente consegue fazer uma
discussão aqui vocês me assistem etc não
é É isso que eu tô tentando mostrar para
vocês aqui assim aí se eu entro na
universidade eu vou fazer uma crítica
complexa vou ler no original em alemão
aí eu vou perder aderência no discurso
porque vocês vão olhar para mim e vão
falar assim agora esse menino tá na
universidade citando em
alemão chato para não entende
você pergunta pra classe trabalhadora se
ela sabe o que é sloter não é isso que o
pessoal anti intelectualista fala não é
isso pergunta pra classe trabalhadora se
ela tá interessada em slotter dike dirá
o
o o Zé Zezinho 51 canal no YouTube Não é
isso não é isso que vai acontecer vai
acontecer Exatamente isso
pô aí veja já tô Eu já eu já resolvi vou
entrar na universidade para quê eu tô
pensando mesmo em fazer esse concurso
mas aí veja se eu tenho se o negócio é
de 40 horas será que eu consigo pegar 20
porque é é constitucional eu posso
cumular ou eu posso cumular ou talvez eu
possa pedir licenciamento mas eu não sei
se no primeiro ano que você entrou você
já pode pedir licenciamento eu não sei
eu sei que teria que pensar nisso mas
antes de começar pensar se valeria a
pena entrar na universidade antes de
pensar isso antes muito antes de pensar
aqui
eh você percebe que é um é um exercício
é um esforço é não sei o qu só que a
universidade é tão difamada pela própria
pós-modernidade que é tudo uma coisa é
tudo um instituto de poder e não sei o
quê que eu vou gastar energia para
entrar no instituto de poder para quê Se
você entra e nos quadros da esquerda nos
quadros da esquerda é disfuncional
porque afinal de contas os professores
universitários são todos presos na
universidade você
fica entenderam o que eu falo sobre o
antiintelectualismo sobre esse anti
iluminismo sobre esse anticiência então
assim ou seja a crítica é tão obtusa às
instituições de poder que e entrar numa
instituição de poder vira um
pecado ainda que seja para produzir
ciência ainda que seja para produzir
algo que seja pra classe trabalhadora
ainda que seja qualquer coisa tipo assim
fica disfuncional a coisa que eu falo
para vocês o tempo todo o negócio volta
e morde o próprio rabo o cara escreve da
Universidade falando mal da Universidade
dizendo que não sei o que não é fazendo
uma crítica no sentido de tentar
melhorar é dizer isso aqui é só uma
instituição de poder fala o cara de
dentro da instituição de poder
Ai Deus do
céu Não exatamente aí vem essa conversa
né Essa conversa pós-moderna desgraçada
aí os cara adora uma pessoa que é
formada que foi lá paraa França foi lá
para sorbone é sempre assim adora uma
pessoa da América Latina Mas qual é a
formação dele se você puxar a corda é
uma formação de sorbone ou é uma
formação que vai até Frankfurt sempre a
como eu sou decolonial aí você vai ver
de onde é que vieram esses termos quem
construiu quem é o Papa do Papa do Papa
você vai puxar a corda vai dar lá em
França Aí você fica decolonial
para
né Então veja eu tô contando tudo isso
eu tô contando tudo isso porque
eh que eu quero é só por isso
mesmo só exatamente por isso
é só exatamente por isso é
que é
isso eu não sei eu não tenho nada a
acrescentar mais só isso
mesmo
acabei fim do
vídeo tem nada acrescentar muito não só
que queria dizer o seguinte Ah para
fechar o raciocínio né
ah para fechar o raciocínio eu queria
dizer o seguinte que
hã a gente vive numa certa
e numa certa negação da função do
conhecimento a gente vive nessa negação
certo a gente a gente vive esse esse
projeto de negação do conhecimento
Então você o Vitor fez uma pergunta aqui
para mim Pedro Mas você vai fazer o Enem
no final do eu paguei eu tô inscrito se
eu procurar aqui eu tô inscrito eu tava
pensando exatamente nisso tudo aqui eu
tava refletindo Sabe por que que eu
gostaria de fazer outro curso porque eu
quero pô porque eu
gosto eu gosto só porque eu queria mesmo
porque eu queria aprender um assunto
novo é igual assim tem a vaga lá eu
tenho a capacidade de passar não quero
fazer a coisa para arrumar um emprego eu
não quero fazer o negócio para aumentar
meu
eu quero fazer para aprender eu queria
fazer mecatrônica Eu queria aprender eu
queria aprender na verdade se eu pudesse
escolher assim Pedro Você tem o direito
de entrar num local e começar a estudar
uma parada que você quiser Sabe o que
que eu queria fazer eu queria estudar
com
o com o nicolelis neurociência é isso
que eu queria fazer assim Pedro você tem
5 anos sabáticos o YouTube vai prar para
você que que você gostaria estudar que
que você gostaria de fazer eu sem
nenhuma limitação numa Liberdade
absoluta o que que eu gostaria de enfiar
me na faculdade 5 anos para estudar eu
gostaria de estudar
neurociência eu queria ficar 5 anos
trancado estudando neurociência é isso
que eu queria fazer agora o mundo é o
que eu quero não mas é muito chato é
muito chato mesmo que a a gente se forme
certo a gente estuda
a gente se prepara nenhuma dessa época
que a gente tá estudando se formando se
preparando a gente tá em vida boa eu tô
em vida boa agora que eu virei professor
de história da secretaria de educação e
eles pagam relativamente bem eu não
posso reclamar disso e e eu consigo
estudar a eu consigo ganhar os Car me
paga é é é muito legal pô os cara me
paga para estudar a História para eu dar
aula boa pros meninos porque eu gosto de
história também eu gosto de estudar
história eu gosto de estudar história
mas eu gostaria de estudar ciência tem
hora que eu encho o saco de estudar
história eu tô de saco cheio de estudar
história de vez em quando mas é muito
legal porque os caras me paga para
estudar pô é para dar aula Claro para
para cuidar de uma creche de 500 pessoas
né Tudo bem tem esse tem esse porém mas
assim agora eu tô em vida boa só que eu
agora eu tô em vida boa com 33 anos de
idade pô aí eu fico tendo que escutar na
Internet que eu sou branquinho de classe
média de vida mansa Agora eu tenho vida
mansa mesmo agora eu tenho uma vida
ótima muito obrig obrigado por perguntar
você que tá preocupado aí comigo
Ah só que aí aí
veja é muito impressionante inclusive
Como os alunos eles ficam surpresos
porque agora eu apareço para eles e
ensinam história Olha que doideira
história às vezes eles se Assustam assim
porque quando eles estiveram lá na
oitava série em outra escola de onde
eles vieram que eu não sei né mas aí
caramba eu nunca vi aula de história que
a gente vai e aprende história Olha que
do
doideira Isso não é uma vez que eu
escutei não viu isso não foi uma vez não
viu então assim caramba Entrei numa aula
de história estou aprendendo história
não estou conversando apenas de como o
branco é do mal ou né entrei
num aula de história e tem história aí
veja
assim eu me sinto orgulhoso disso
pessoalmente na minha vida pessoal eu me
sinto orgulhoso disso me sinto mas é
muito triste esse orgulho mano um
orgulho triste para orgulho
triste do Menino sai do do da
oitava série ele tinha que tá com tudo
construí já sobre como é que começa o a
a como é que é
henize não mas é isso que eu disse mas
Mas eu sempre digo isso eu sempre digo
isso sabe por que que o Thiago Braga
ganha ele não é Historiador não ele não
é Historiador de Formação parece que ele
tem uma aposta talvez história ele não é
Historiador de Formação só que a
pós-modernidade enfiou tanto a cabeça na
bunda que aí o menino chega lá Eita
Estou assistindo um vídeo de 10 minutos
de história que é sobre
história aí eu tô falando a culpa é da
pós-modernidade gente eu t não tenho
menor dúvida E aí o aí o cara quer
brigar aí o cara da filosofia quer
brigar comigo ele quer brigar com amigo
eu tô falando olha gente é é a minha
vida isso cara eu trabalho com isso a
vida toda eu sei como é eu sei como é no
doutorado Eu sei como é Na graduação Eu
sei como é na escola
eh eu sei como é entre colegas porque eu
faço parte de de iniciativa de
de do sindicato eu sei como os colegas
pensam eu sei um ambiente que eu vivo e
a culpa é da pós-modernidade eu não
tenho a menor dúvida disso Man eu não
tenho a menor dúvida disso a culpa é da
pós-modernidade jogou a verdade no lixo
e agora é tudo uma grande narrativa E aí
ninguém sabe nome de rei ninguém sabe
não t dizendo que é importante saber
nome de rei decorar nome de rei mas a
galera se perde no mundo e é é uma
grande discussão assim será que tem a
perspectiva do indígena Não beleza vamos
falar sobre a perspectiva do indígena
mas vamos falar da história dos
indígenas vamos falar da história dos
indígenas vamos falar quais são os
os as etnias que existem
é possível falar numa divisão de etnias
é possível a gente tentar computar
quantos indígenas tinha aqui antes da
colonização e mostrar objetivamente a
margem do número de mortos não você tá
querendo falar de número Pedro aí é
positivism eles né Vamos lá na na na na
na al perguntar pro indígena o que que
ele pensa sobre ele mesmo isso que é
história história oral e tal
Beleza cara incorpora a ideia da
história oral Pergunta pras próprias
pessoas como é que elas enxergam o seu
passado mas história não é só isso né
não é perguntar a opinião da Perspectiva
da pessoa e acabou-se né tem mais
trabalho para ser feito Além disso então
tem um livro que é muito interessante do
cara que é amigo do pirula que é
1499 eu não sei onde é que tá esse livro
aqui que o cara é jornalista pô o cara é
jornalista não me me diz assim me fala
de um livro que trata de história fazer
Uma História inovada porque bom os
indígenas pré-colonização portuguesa
eles não tinham eles não tinham eh texto
né eles não tinham escrita não tinham
forma de escrita aqui na América do Sul
Beleza dá para fazer história com
arqueologia dá para fazer história com
Ahã dá para fazer história com diabo dá
para fazer Mas aí tem tipo assim aí a
gente sabe do Sambaquis né Aí tem o
Sambaquis lá nas praias e tal que mostra
uma espécie de cultura que existia aqui
nas praias brasileiras em locais
específicos que não existem em outros
locais aí na Amazônia na Amazônia tem a
questão da terra de índio que a gente
não sabe né a gente não sabe se os caras
trabalhavam a terra de índio que a gente
chama de terra de índio que a melhorava
a a produtividade daquela terra a gente
não sabe se aquilo era intencional ou
não então você não precisa você não
precisa inventar que a terra de índio
foi fabricada pela alta Tecnologia dos
indígenas não a gente nem sabe se ISO
era intencional ou não Ou seja fala a
verdade cara fala a verdade diz que a
gente não sabe E que provavelmente a
gente nunca vai saber né É muito difícil
novas informações pra gente saber se a
terra de índio era era ela foi
estruturada racionalmente de maneira
intencional ou se acidentalmente pela
própria atividade de caminhar daqui para
lá e produzia a tal da chamada terra de
índio então assim tem um monte de
assunto interessante pô um monte de
assunto interessante aí é tudo narrativa
agora cara aí é tudo narrativa não vão
perguntar deixa eu ouvir a sua opinião é
tudo narrativa
Ah E aí os caras fala assim não mas
então me diga onde focou
falou vai meter essa pô vai fingir que
que esse não é o senso né então assim
Assiste esse vídeo aqui ó na
moral eu fechei de novo eu sempre fecho
as telas quando não é para fechar Então
veja
só com todo o
respeito ao camarada rodo Petrônio todo
respeito do planeta
Terra chega a suger que o ldke eles ele
ele chega a sugerir que os ldk ele tem
uma uma um problema que é assim ele põe
as críticas mas não oferece solução ele
diz isso é um limite do slotter diik aí
 você fala para 60 você fala para
60 não cadê para 6000 pessoas e aí você
apresenta o slotter de Aí você faz uma
crítica ao slotter de olha ele apresenta
limitações no mundo sei lá nos conceitos
e não sei o qu mas tem um limite ali que
ele não apresenta soluções aí eu falo
 legal a crítica do do
Rodrigo e aí o Rodrigo termina falando
assim tem reflexões aí que são
importantes a gente
fazer reflexões aí
pô reflexões aí
pô tu ganha 13.000 conto mano aí tu vem
pra internet e a contribuição que você
tem dizer tem reflexões aí
pô veja a minha brincadeira né então
assim eu não tô claro que eu tô
exagerando eu tô fazendo exatamente o
dos cínicos né então assim quem critica
os criticador o meu bordão desse do meu
canal é o seguinte beleza filosofia
crítica Então mas eu não posso fazer a
filosofia crítica da filosofia crítica
Meu papel é esse da fazer a filosofia
crítica da filosofia crítica então assim
 conceitos e tal Porque a gente tem
uma forma de pensar e aí tem né Aí se
você aí tem um Lacan aí mete um lacam eu
já fico assim já ponho a mão na cabeça
já falou assim sacol o Lacan mano
sacol o Lacan aí não Bom mesmo é o
camarada lá aí já cita o outro lá como é
que é o nome daquele outro
o o Careca lá da
USP da esquerda morreu né a esquerda
morreu né a esquerda morreu e o que que
a gente faz a gente tem que ser brab é
isso esquerda morreu porque o povo tá
puto Então a gente tem que ser puto
safat né a do safat não porque o safat
faz várias reflexões é mesmo né
galera faz altas
reflexões muito
refletido esquerda morreu e tal A faz o
quê aí faz o quê não faz o que você tem
que capturar o consciente das pessoas
pessoal tá puto para o que que
você tem que fazer solução dizer assim
sabe você que tá puto aí eu te
represento Pô eu te exento é isso a
solução é ou seja por que eu gostei
dessa para falar sério
Ah para falar sério por eu não gosto de
psicólogo é enfim cara é que eu não levo
essa coisa a sério né os Car querem veja
Não beleza você quer fazer porque
psicologia é um é uma coisa que se
envolve muito com Clínica né então tem
psicologia Clínica a pessoa tá com
problema e ela vai lá resolver o
problema dela eu não tenho nenhum estudo
de psicologia então eu não posso julgar
psicologia Clínica né Se alguém foi
resolver problemas psicológicos e
Melhorou a partir da Psicologia Clínica
o que eu tenho desprezo absoluto é
política psicologista né então assim
qual é o problema do país o problema do
país é que o país está
puto aí se você entende a psicologia das
massas de está puto você faz a
representação de você tá puto e você tem
razão e eu concordo com você aí a pessoa
vai votar em você você vai fazer o que
para mudar o
país meu ponto é esse né a eu eu consigo
entender você gente eu consigo entender
você tá com raiva tá bom Você tá com
raiva aí beleza Você tá com raiva eu
represento Você tá com raiva e faz o que
com isso o negócio é tão patético porque
veja o bolsonaro ele foi eleito
exatamente nessa tese né O povo tá puto
eu vou representar as coisas que o povo
tá puto vou ser eleito E aí eu vou
chegar lá e vou fazer o que quiser fez o
que ele queria Então me responde quer
dizer ganhar eleição gente é porque é é
idealismo é idealismo em tantos níveis
isso tá presente no texto de Malt Z dung
o cara quando o cara é Idealista Ele
acha que a coisa acontece na consciência
das pessoas então a política acontece na
consciência das pessoas então se eu
juntar a maioria das pessoas para achar
que eu vou resolver o problema eu ganho
e aí eu resolvo o problema o bolsonaro
ele tinha um monte de plano ele
conseguiu fazer aqueles planos não ele
se curvou no outro dia no outro dia eles
pegaram o filho dele lá colocaram o
filho dele na berlina ele se curvou
imediatamente aí o que que a gente fez
transferir o poder da presidência da
república pro Congresso Nacional
psicologismo é uma coisa patética
psicologismo político é coisa mais
patética que existe no planeta Então
você convence o cara de que basta ele
representar angústia pública que aí
quando ele chegar lá ele vai e faz o que
que aconteceu você colocou um
despreparado na presidência da república
O que que a gente tem hoje um arremedo
de Presidência da República porque a
presidência da república transferiu
todas as suas capacidades orçamentar pro
Congresso Nacional Ou seja a gente vive
quase um parlamentarismo
agora a gente vive basicamente um
parlamentarismo agora então assim ai
como eu me afirmo Ai como eu tenho uma
política afirmativa ele chega lá o que
que ele faz nada entrega todo o poder da
presidência da república pro Congresso
Nacional porque não adianta brigar você
gritalhão aí como eu dou tiros para cima
não adianta pô não adianta então assim
eu
detesto detesto essa onda da USP de
psicologismo
político eu detesto o que que eu posso
fazer E aí veja
então agora compara isso compara isso
dessas psicologia maluca de massa com o
Johnny
indo para trocar a ideia com Kim
katagiri E tratando enfrentando Kim
katagiri na atividade dele ele ele foi
lá e falou assim ó olha as suas leis
você passou essa você passou aquela você
passou aquela outra veja eu não nego que
de vez em quando o Jones Manuel deu uma
escorregada eu não nego nem sequer é
muito assim eu aposto com muita
convicção que o Jones nunca deve ter
ouvido falar na palavra e a rima na vida
dele ele ganhou assim mesmo porque ele
foi para enfrentamento de pauta política
como é que a gente trata da Fome como é
que a gente trata da questão eh do ah da
transferência de riqueza por causa da da
falta de complexo Industrial
farmacêutico no Brasil como é que a
gente trata do fato de que a gente faz
doação de dinheiro transferência de
renda monumental pro setor Agrário paraa
política de exportação de commodity ele
foi ele foi tratar de política é por
isso que ele ganhou pô aí vocês querem
ganhar política não política é
afirmar-se imagina se o Jones quando ele
fosse confrontado com a com aquela coisa
que ele falou você vai me matar ele
falasse Olha você é um fascistinha de
merda vocês vocês que é da esquerda
lacradora do inferno vocês iam falar
você imagina se ele falar assim você é
um fascistinha de merda apoiava o
Partido Nazista e nesta condição sim
pode ter certeza que será imagina se ele
falasse isso a esquerda radical
pós-moderno ia falar assim é isso mesmo
política afirmativa cadeirada nele
cadeirada retórica na semana que
vem nunca mais o Jones Manuel ganhava ah
ganhava para síndico ele não ganhava
para síndico ele ia tentar se candidatar
para síndico do prédio onde ele mora ele
não ia ganhar então assim tem que ser
mais
inteligente tem que ser mais
inteligente do que só só e apenas uma
discussão de ai como eu sou
afirmativo É só isso que eu tô
falando é só isso que eu tô falando
e sabe onde é que tá a questão da
discussão política no mundo real
objetivo quando a gente começa a se
afastar e a discussão vira cadeirada ai
como eu sou bravo Eu dou tiro para cima
olha essa minha foto aqui no stand de
tiro etc etc se você vai por aí a gente
perde é isso a gente
perde e na tradição marxista isso tem
nome
blanquisco vou juntar 15 pessoas piu piu
piu piu piu piu tirinho para cima sabe
que que a gente tem que voltar a colocar
no debate
ciência desenvolvimento
humano rir um pouquinho puxar um pouco
do cismo antigo né achar graça desse
teatro todo e não fazer parte do teatro
o convite que algumas pessoas fazem para
você seja
teatrales né Se a gente for pra
teatralidade a gente
perde Tem que rir da teatralidade Olha
esse bando de gente patética um teatro
isso aqui Aliás o YouTube onde eu tô é
um teatro esse vídeo aqui que eu tô
fazendo é um teatro eu ten que rir disso
em certa
medida mas não vender a alma para
simplesmente tudo é um teatro e não
existe realidade mais e aí a gente tem
que ganhar no teatro o o mundo é só um
teatro e nada mais nessa a gente vai
perder com certeza absoluta
então
ah sim você estava falando desse
exatamente agora Esse vídeo foi
basicamente para falar sobre isso eu
acho o link uma pessoa
absolutamente
maravilhosa é eu diria isso eu eu diria
assim porque a coisa do radical tá
ficando já tá me cansando essa merda de
de radical
eh um apelo para um trechinho do texto
de Marx que tem lá n eu não sou eh os
caras dizem que eu sou radical eu sou
radical mesmo que quero mudar pela raiz
e tal Então veja ridicularizar é
importante desmentir é importante eu
acho que firmeza no discurso firmeza no
discurso veja eu tô falando uma coisa
porque eu estudei quando eu tiver
estudado eu tô falando uma coisa porque
foi
publicado pela eh pela fil Cruz eu tô
falando isso aqui não é porque da minha
cabeça não porque foi publicado por
 foi publicado pela fil Cruz eu tô
falando de um trabalho sério não é uma
pessoa não é a fil Cruz instituição
quando a fil Cruz publica é é um
trabalho feito por dezenas de pessoas
pelo amor de Deus aí vem o Kim katag não
você prefere acreditar na fio Cruz ou no
Quim não acredita no Kim não pera aí pô
contesta não se você quiser contestar
você contesta Será que isso que o Jones
está trazendo a f cruz mesmo né agora do
jeito que aquele moleque fala do do do
Kim kataguiri
fala é sempre é sempre é sempre na
esculhambação o vídeo do Fernando Moura
é tentar trazer de volta pro terreno da
escol ação vocês viram o vídeo que eu
fiz criticando o Fernando
Moura eu tô tentando seguir de exemplo
aqui ah Pedro você poderia ter xingado
aquele desgraçado porque ele é um
cretino Claro mas eu não tenho menor
dúvida de que o Fernando é cretino não
ten menor dúvida agora se eu entro na
retórica da esculhambação aí eu
esculhambo ele ele me esculhamba eu
esculhambo ele ele me esculhamba E aí
você escolhe Quem que fez a piada mais
engraçada a gente tem que elevar o
debate tirar o o debate do Pântano
desgraçado que aqui a Extrema direita
enfiou a Extrema direita puxou o debate
pro
Pântano pro Pântano aí no Pântano todos
os gatos são pardos aí quem consegue
fazer uma piada engraçada quem não
consegue lacrar dizendo ai como eu sou
anti
sistema quem não consegue comer um
negócio e aí jogar farelo de pão na
calça para dizer assim olha como eu sou
cínico também olha como eu também sou
comum Olha como eu sou parte do de de de
vocês olha como é que eu também xingo
qualquer um consegue fazer isso
pô
aí como eu também sou engraçado a como é
que eu também comento filmes da
Marvel o Fernando Moura não transformou
o canal dele nisso Graças a a ao ao ao
menino lá o Como que é o nome do
menino que é o Gênio do marketing
digital né Gênio do marketing
digital surfando em cima do do do da da
visualização que o Nando Moura tem e
fazendo com com que o fando Moura se
normalize pra esquerda ah não mas ele é
engraçadinho tem coisa mas é que
qual a relevância dele ser engraçado
Qual é a relevância dele ser um bom
comediante é o
Luigi Então veja ae não pode ter
descompromisso com a realidade não pode
ter descompromisso com a
realidade ponto é
esse o bugal sobre o en bugal Eu já
percebi que o negócio aí aí é isso né o
Henry bugalho fez enfim o Henry bugalho
ele começa a colocar eu eu vi que ele
fez o seguinte ele gravou um vídeo que
não tinha nada a ver eu fico Das duas
uma ou ele tentou enfiar
informação dentro do vídeo para só as
pessoas que seguem ele verem a
informação ou então ou então ele soltou
a informação no momento em que ele tava
com raiva o cara tá tão emocionado com
essa coisa toda que ele tava com raiva e
na hora que ele tava falando de outra
coisa ele falou daquilo sem precisar
colocar no título porque foi um desvio
ali no no meio da raiva né
ah mas assim o Henri bugalho ele tem uma
posição né a posição do Henry bugalho Tá
certo sou contra violência o negócio são
as instituições liberais etc etc etc tá
tudo certo é isso mesmo qura a posição
dele mas ele fica tentando provar que a
posição dele não é uma posição pô a
posição dele é a ciência e ele vai
criticar todo mundo que tá desvirtuando
da ciência e aí Uma emoção do
 com
isso esse vídeo não faz o menor sentido
ele não tem nenhuma base em nada que não
seja o discurso de outras pessoas e a
única mensagem que existe nesse vídeo é
 tem um mundo real lá pô tem coisas
que acontecem se a gente discutir sobre
as coisas que acontecem a gente ganha
por quê Porque a gente tá defendendo
coisas que são verdade por
exemplo por exemplo existe uma
transferência de riqueza cada vez
maior na sociedade política em que a
gente tem porque não tem para onde ou
mais o capital escoar Então você precisa
privatizar tudo porque se você
privatiza uma coisa que é necessária que
é infraestrutura por exemplo o metrô
aqui em Brasília Imagina você privatiza
o metrô em Brasília o que que vai mudar
nada porque toda todas as pessoas tem
que ser transportadas daqui para lá
todos os dias então o que que você vai
fazer você vai garantir um fluxo de
dinheiro para aquela galera ali que tá
Ah digamos trabalhando ou sendo poira do
do da infraestrutura de transporte Então
você precisa ter um lugar para escoar a
capital
o termino esse vídeo com uma informação
interessante Gustavo Machado que se não
for o melhor comunista do YouTube se não
for o melhor comunista do YouTube tá na
bereba de ser Apesar de eu achar que o
partido dele tem um monte de Poção ruim
porque eu acho que o psu sofre de um
esquerdismo completamente alucinado no
final das
contas mas ele é uma das únicas pessoas
que defende o Marxismo se não for a
única no YouTube mas ele é uma das
únicas pessoas que defende o Marxismo
expressando que o capitalismo tem um
problema de realização do Capital que
tem que ser estudado e que explica todo
o sistema que a gente tem de de
eh de
Questão questão de transferência de
renda questão de dívida pública todas
essas estruturas do capitalismo moderno
do Século XXI E aí ele fez um vídeo
recentemente inclusive
Bet inclusive Bet na lógica do sistema
na lógica do sistema são maneiras que o
sistema veja não é escolha de ninguém
fica sendo criado local para tentar
gerar riqueza que faz com que o sistema
como um todo de produção Global fique
tentando encontrar valor em coisas e aí
vai para as maluquices tipo Bet tipo a
carinha do macaco etc etc só que esses
valores em coisas que você tá tentando
encontrar você vai se você não tem
aumento da produção real você vai gerar
crise no capitalismo isso é um
raciocínio que foi apresentado pelo
Gustavo gaiofato que isso sim isso sim
é
Marxismo tentando apontar que quando
você estuda matematicamente o
capitalismo você mostra que ele
internamente tem crise e portanto não
tem como administrá-lo mesmo que você
tem administrar ou pior investimento
para lá investimento para cá tentar
fazer uma política a político Industrial
etc etc então assim por que que eu acho
que
eh por que que eu acho que é um
esquerdismo barato porque gente política
Industrial é melhor do que política do
do política
ah política de valorização de comod
certo eu falei Gai fato se eu falei
gaiofato eu falei bosta né
porque porque o gaiofato falou em
verdade né então elogio pro gaiofato
parabéns gaiofato você falou em verdade
né Depois Ai cara vocês não sabem como é
que eu perco dia assim o gaiofato faz
uma
né menino Daniel briga com Ian por
motivo de nenhuma eu faço um vídeo
reagindo ao Daniel dizendo assim olha
Daniel não é bem assim não foi isso que
ele quis dizer aí o Daniel em vez de
dizer assim não beleza eu entendi eu só
queria colocar outra coisa ele fala não
eu sei que ele falou uma coisa que é
retórica Mas eu também tô sendo retórico
aí puxou uma discussão do Inferno para
falar mal do Ian aí veio o gaiofato fala
mal do I fala assim olha desse deste
confronto dialético que tá aqui eu tô
mais do lado do do do Daniel do que
qualquer outra coisa aí mano aí eu
fico puto para aí foi que eu
soltei os cachorros porque aí não veio
nenhum me ajudar não veio Humberto não
veio o Ian agora que eu descobri que o
Ian tava viajando O Ian tá perdoado não
veio um me ajudar não veio um não veio
um não veio um não colou um do meu lado
aí que pariu eu que saí lá para
defender o Yam porque E aí eu não fui
defender o Yam porque eu tava querendo
defender os outros é porque nos nos
comentários do Daniel tinha um panaca lá
 chamado rouba inclusive né o
cara tem o nome do pai da estruturação
do ateísmo global e falando essa merda
aí falando assim Veja isso que o que o
que o anan falou é culpa do pedru
divismo cultural Ou seja eu fui me
defender por por causa de uma coisa que
o willam falou que é absolutamente certo
que a gente defende a verdade etc etc aí
vem o Daniel aí vem o o o o gaiofato
defendeu o Daniel clarissima Só Para
alfinetar de graça a mim mesmo e o e o e
o Yan clarissimo aí passa duas semanas o
Jones Manuel vem e fala estou defendendo
a verdade aí o gaiofato vem e diz assim
é isso mesmo quando eles ficam de
gracinha nessas gracinhas do do Kim
kataguiri não sobrevivem a
verdade aí o que que eu vou
fazer num mundo onde tudo é narrativa se
estressar não vale a pena Man entenderam
o cara eu me irritei eu eu soltei os
cachorros no Umberto porque eu tava puto
com essa merda de que tudo é violência
política é só violência aí ele vai me
saca eu tô brigando com os cara não
gente tem verdade aí Humberto me saca o
me saca o o o o cara da USP né que só
podia ser me saca o cara da úp para
dizer como judiciário é só poder é só
dinheiro é só não sei quê no momento em
que eu tô brigando para dizer assim não
gente tem verdade tem verdade aí Eu
solto os cachorros puto hum Beto tomou
tomou completamente de graça né aí aí
 merda aí vem o Joes Manuel e fala
assim Venci com a verdade aí aparece o
aí aparece o g fato dizendo não veja não
há malabarismo não há malabarismo do Kim
katagiri que vença a verdade aí eu falo
não brigo Não mano eu vou brigar com
isso gente tem como brigar com isso a
gente vive em South Park mano a gente
vive a gente vive literalmente sou Park
eu não vou brigar com isso mais não
brigo não brigo
estamos sabe a piada que começa esse
negócio essa discussão aqui na conversa
com link e tal e e o idiocracy a gente
vive em idiocracy já há muito tempo há
muito tempo com todos os problemas lá do
idiocracia com o racismo que tem lá
Evidente né problemas de genética uma
crítica antipopular do mas a
gente vive em idiocracia para
Então assim eu não discuto não pô fica
com a to atologia aí então não tem
verdade eu tem quando convém né Tem tem
não tem tem mesmo mais ou menos tem
então fica aí com a atologia mano eu vou
discutir Para quê eu só me irrito com as
pessoas eu só brigo com as pessoas não
discuto não brigo não
brigo não
brigo não brigo não pô brigo
nada Imbel Pedro Mas você falou das
pessoas eu falei mas você viu
brigando como é que o pessoal faz um
discurso que não tem Verdade mano isso
isso nem sequer faz sentido quando eu
lia isso em Platão eu falava não é
possível
gente não é possível
gente não é possível como é que alguém
disz que não tem
verdade Platão exagerou aqui o cara vem
dizendo uma coisa eu te demo eu te
demo eu te demo o cara diz uma coisa aí
você fala mas com base nisso você está
errado porque você se refuta E tarará aí
ele fala assim não eu não disse isso Não
eu tô dizendo o exato oposto então assim
a questão era levando inclusive pro
significado que o Daniel quis dizer né
então assim eu concordei com Daniel vou
cedendo para vou abrindo todas
as pernas não eu entendo Daniel a gente
não tá falando com verdade com v
maiúsculo era uma questão retórica e não
sei o que não sei o que aí o o gaiofato
diz que concorda com
Daniel duas semanas depois quando a
gente tem a verdade e pá P pá eu vou
brigar com o qu gente brigo não pô tão
todos vocês certos o errado sou eu aqui
velho louco gritando com a nuvem
gente vamos voltar a discutir a coisa é
porque a a galera não quer dar crédito
pô a galera não quer dar crédito porque
veja o que que acontece do ponto de
vista da discussão que eu fiz ah do
ponto de vista da discussão que eu
comecei a a fazer com Jones foi
exatamente olha eles estão eles brigam
com todo mundo pô Eles brigam com todo
mundo os cara briga com literalmente
todo mundo quando convém é é é tiro
porrada e bomba para cima de todo mundo
você tá errado eu tô certo Vote em mim
tiro porrada e bomba para cima de todo
mundo tiro porrada e bomba para cima de
todo mundo aí eu falo
assim cara isso de que política é só
brigar é só disputas de micropoder né ir
se associando né então eu me aproximo do
pessoal porque aí aí o pessoal já é
grande a vai começar a gostar de mim
daqui a pouco eu cresço passo o pessoal
aí eles vão virar minha base né achar
que a política é só isso a política é só
isso sair se relacionando com os com as
pessoas né de maneira confortável quando
convém e tal e para você ir subindo eh
isso é problemático Não porque eu acho
que é problemático Porque eu acho que
você não vai ganhar etc etc é porque
isso cria traumas no procedimento do
caminho achar que a política é só isso a
gente não tem que berar aqui uma base
comum etc etc isso é problemático E aí
toda dispu temha um motivo para fazer um
racha para fazer não sei o quê para
brigar ali para brigar com lá para
atacar o outro para dizer não ele é bom
mas melhor sou eu e tal isso é
problemático queria fazer essa discussão
aí eu queria fazer essa discussão para
defender exatamente Parem de atacar ass
uns aos outros e aí em certa medida eu
falei mas os caras não se defende
também vou
atacar fiquei sozinho brigando com a
nuvem e aí saiu espalhado na internet
saiu espalhado na internet a minha
imagem a minha imagem de que eu sou
brigão Pô eu é que rompo os laços de
amizade de
fraternidade Eu é que rompo os laços de
amizade e fraternidade Então vou brigar
para quê pô brigo nada a verdade dá a
coisa é tão bizarra que você começa a
discussão exatamente para apontar que os
outros que rompem E aí você sai pintado
com uma pessoa que rompe não brigo não
pô brigo não brigo não só amo todos
vocês vocês estão todos
certos não vocês estão todos certos todo
mundo
certo então é porque o o o Ian eu perdoo
porque o Ian tava de férias o resto não
perdoou um não perdoou um quero nem
saber Ah mas eu não perdoo desse nesse
sentido nesse sentido que eu não perdoo
eu nunca mais vou sair em defesa de
ninguém não saio não sai nada sai nada é
é é isso que eu tô falando aí não
adianta tirar a onda que que questão é
psicológica porque eu eu tava ficando
puto puto puto puto mas eu tanco ficar
puto sabe o que que eu não tanque é
minha imagem pública Pô minha imagem
pública os cara lá nos outros canal
falando mal de mim n isso eu não tanco
não mano não tanco não aí eu prefiro
fazer o quê eu vou continuar dizendo
todas as coisas que eu digo aqui
não não obrigado não não isso é verdade
não apareceram pessoas meu querido Diego
então aliás se inscrevam lá no canal do
Aurora manista apareceram pessoas
apareceu Diego apareceu o os dois Brunos
que eu fiz amizade com ele com eles
apareceu gente me defendendo só que só
Canal
Menor No resto dos canais grandes Só
faltou a galera comer vidro não foi isso
só tô comer vidro por isso que eu não
brigo mais não mano porque aí veja no no
limite no limite você sofre até ameaças
ameaças mesmo que o pessoal te odeia
tanto que ele vai pegar na rua e vai te
dar um tapa Como assim você fala mal do
meu filósofo de estimação falo
nem sei quem você é mano tô fora tô fora
tô fora tô fora tô
fora tô
fora beijo no coração de vocês não comam
vidro Tá
certo não comam
vidro beleza faz muito mal comer vidro é
porque veja é é a hipérbole disso tudo
as pessoas ficaram tão raivosas comigo
que elas foram no canal da galera que eu
estava defendendo para dizer que eu
estava rachando Ah mano não Coma vidro
tipo assim é tudo muito patético e o
exagero da Coisa Nossa eu prefiro
assistir o Prefiro comer vidro assistir
o canal dele é patético exagero é
patético porque eu fui brigar com a
galera Exatamente porque eu tava
defendendo a galera no Canal aonde pelo
amor de Deus pelo amor de Deus pelo amor
de Deus isso é o Eduardo Marinho todinho
verdade Felipe virou membro se quiser me
mandar um e-mail para eu te adicionar no
grupo do WhatsApp pode mandar
e Pedro uma dúvida mesmo estando do lado
verdadeiro da factualidade não temos
ainda o problema das mistificações da
própria reprodução sócio material o
salário parece como pagamento de
trabalho e não custo de reprodução Eu
também acho né mas assim pra gente achar
que existem mistificações no vocabulário
marxista é muito claro né se fala de eh
fetiche né fetiche é exatamente isso do
vocabulário de Marx né então assim essa
mistificação da reprodução você todo dia
vai ali e compra uma coca-cola para
tomar e aí você enxerga o quê você
enxerga que você tá pegando seu serviço
Você tá trabalhando ali você gera um
dinheiro e você tá dando seu serviço
para uma lata de coca-cola e você não
percebe que você não tá dando seu
serviço por uma lata de coca-cola você
tá dando seu serviço por um outro uma
outra soma gigantesca de serviços que
existiu para aquela lata de coca-cola
ser produzida enquanto lata enquanto
coca-cola e enquanto serviço para aquele
negócio tá colocado ali então sim
concordo por isso que eu acho que o
livro Por isso que eu tô falando que o o
quem que discuti isso
só eu só conheço discutindo isso o
Gustavo Machado eu só conheço o Gustavo
Machado discutindo isso na internet
porque essa que é a questão Por que que
as pessoas hoje elas não lutam contra o
capitalismo porque elas não entendem
como ela funciona por que que não
entendem porque ela só entende que ela
vai ali na porta e pega uma lata de
coca-cola ela não entende o processo
produtivo em que isso tá colocado e que
forças de distribuição de riqueza Estão
sim distribuindo riqueza de umas pessoas
para outras em que quando você tá muito
rico você não faz absolutamente nada e
você só fica no fluxo do Capital pegando
grana da sociedade absorvendo Grand da
sociedade sem produzir se eu posso dar
uma simplificação de leigo para vocês do
Marxismo a base do Marxismo é essa o
capitalismo transfere riqueza e as
pessoas não percebem só que para eu
dizer isso eu preciso admitir tem o
mundo real né onde essas coisas estão
acontecendo Então é por isso que eu não
brigo mais porque se o cara tá dizendo
não tem mundo real ou o mundo real não é
relevante ou o relevante é a cadeirada
ou a relevância é O Discurso ou a
relevância a subjetividade do do do ser
aí do riding da que pariu se a
relevância do mundo para essa galera é
isso eu vou fazer o queê vou brigar com
essa
Gente vou nada pô aí um dia o cara tá
dizendo esse discurso da Verdade é
horrível no dia dois Ele tá dizendo
assim não é isso mesmo a gente defende a
verdade eu vou agradecer se ele virar
pra verdade né é o primeiro passo Agora
se ele não virar também eu vou ficar
ouvindo ofensa pessoal vou nada vou nada
só complementando existe verdade sim mas
o problema me parece ser que a verdade
do Real está mistificado pela própria
reprodução social Tá bom você tá fazendo
não concordo o Adriano tá fazendo uma
afirmação que é bem marxista né eu diria
muito mais do que isso ou seja isso não
aconteceria mesmo que a gente vivesse em
outro tipo de sociedade haveria outros
problemas acerca do o fato de que
vivemos num Realismo indireto Então nem
tudo que me aparece é como me aparece
daria para fazer discussões muito legais
muito interessantes sobre o problema por
exemplo que a inteligência artificial tá
vindo e daqui a pouco ela tá imitando
vídeo hoje a gente não sabe em alguns
casos se uma arte que tá na internet foi
feita por uma pessoa ou se foi um
computador que mesclou daqui a pouco
você não vai enxergar o que que é um
filme criado por um ser humano que teve
um m de plano ou por uma inteligência
artificial que remodelou as imagens e
fez um filme daqui a pouco tecnologia
vai ficar vai chegar aí então tem muitos
aspectos interessantes para tratar
acerca da dos limites da compreensão do
que é verdadeiro tem muita filosofia
legal para além da discussão do
Marxismo Mas se a galera diz que a
verdade não existe que é tudo uma
interpretação ou que é muito mais
importante do que isso a luta a luta que
você tá lutando por qu né a luta que é
importante a luta do Povo trabalhador
não mas por que que é importante não mas
o sofrimento do povo trabalh não mas
pera aí pera aí Por que que você tem
como valor diminuir o
sofrimento você tem como valor é uma
opção sua né então por que que essa
opção é superior a outra você tem que
dar razões dos motivos que você tomando
na vi não não tem não tem não tem não É
só juntar todo mundo e
violência aí não adianta nada porque aí
é igual cachorro você já viram cachorro
correndo atrás de carro correndo atrás
de moto Aquela desgraça cachorro corre
atrás da moto para aí
vou correr atrás da moto e tal aí pega a
moto aí faz o qu Nada mas
nada beijo no coração de vocês
falou
valeu e até até semana aqui ah não tem
mais um exato Pedro a gente aqui
tentando contribuir um pouco é a gente
vem assim um pouquinho assim não deixa
eu colocar minha
lajotinha com essa compreensão do
capital hoje no caso a plataforma
digitais vamos ver se conseguimos vamos
ver vamos ver vamos
ver vamos ver beijo no coração de vocês
falou valeu e até mais
[Música]
[Música]
assim não é exatamente que eu até gosto
do hen bugalho a questão é a seguinte
não é porque o cara tá muito fora da
casinha que a gente vai transformar ele
em inimigo porque isso também é
disfuncional deixa ele gritando com a
nuvem minha sugestão é essa falou