
---
date: "2020-07-17"
title: > 
    O Fim da Varíola (Covid-19 e arbitrações justificadas): Autoridade X Quis Custodiet Ipsos Custodes
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube SJUyYA4-Fv4 >}}é o certo gargalhadas e lágrimas de
perto fomos quase nada tipo de amor que
não pode dar certo a luz do amanhã e
desperdiçamos os bolos do dia van e aí
meu jovem tudo bom com vocês deixo não
baixar de aqui é assim eu acho que fica
na no enquadramento de ouro né você pode
fazer até aquele negócio assim para você
pegar o como é que é o nome aquele é a
esqueci não sei que lá de ouro a razão a
razão áurea é tá perfeito então vamos lá
esse vídeo aqui eu vou fazer com uma
tranquilidade muito maior esse esse
vídeo que eu vou fazer com tranquilidade
muito maior que o outro vídeo que eu fiz
eu fiz acordando já tomei um de zoar cão
nossa senhora os libertares estão à flor
da pele é então eu vou tentar deixar
muito claro aqui o quê que eu
quer dizer que que eu venho tentando
dizer 200 mil anos e agora sem sono né
vou tentar fazer isso aqui de uma
maneira mais clara mais tranquila mas na
conversa aqui de boa e tal vai funcionar
melhor né retoricamente vai funcionar
melhor eu vou conseguir me fazer
entender de uma maneira muito mais
simples apesar de a gente vai a gente
tratar de aqui de alguns conteúdos que
vão ser interessantes para muitas coisas
que algumas pessoas não conhece então
tem dois conteúdo que a gente vai tratar
aqui um é de poesia antiga acredite
poesia antiga e outra a gente a outro
assunto é a rede e rede qualquer um
é é
e ai não real tá vendo não vai ser uma
hora torta é tão boa quanto eu pensava
erradicação nossa quase não vem então a
gente vai falar sobre a rede nossa
erradicação da tô travado todo o cérebro
travado a gente vai fazer a gente vai
falar da erradicação da varíola e aí
esse é um exemplo só que eu vou usar
rhetorica mente que a gente vai tratar
de dois conteúdos de história depois que
a gente tratar de dois conteúdos de
história que eu não tô perguntando a
opinião de vocês eu tô contando para
vocês que demande já conhece né então
vai ser chover no molhado para quem já
conhece então vou contar algumas coisas
de história para vocês e aí depois eu
vou avançar minha opinião com base em um
fato histórico entendi então vocês
precisa entender a organização desse
vídeo é uma parte dele que eu tô
contando uma coisa que muita gente já
sabe e que muita gente não sabe eu
também tenho posso cometer e
é muito legal que passam se correções
desses eventuais erros depois que
acontece as duas coisas a gente vai
falar da minha opinião é e aí a gente
vai fazer certas críticas e tal e tal e
tal então acho que nesse nessa
estratégia de modelinho vai funcionar
bem primeira coisa que eu quero contar
para vocês é de onde é que vem esse
termo em latim que tá aí que é quis
custodiet ipsos custodes é eu não tenho
pronúncia de latinha não sei latim tá
mas o que que significa essa frase
significa quem vigia os vigilantes né
multi de gente já sabe o que que é isso
por causa daquele um ótimo né que é
aquele quadrinho de herói que é um dos
únicos quadrinhos de heróis que eu
respeito do planeta terra porque afinal
de contas é exatamente satirizando essa
porcaria que é esse gênero de herói a
que é esse estilo de narrativa de
quadrinho que desenha o bem e o mal e aí
as vezes ele tem que deixar mais
complexa olha como é que é mais complexo
que a pessoa tem os crises existenciais
e tal
o fio ou esse ótimo ele é interessante
porque ele faz realmente a crítica desse
tipo de narrativa tosca fosca e que
acaba com destrói as mentes infantis mas
enfim isso aqui é obviamente é só minha
opinião não tem nada a ver com o
conteúdo mas esse quis custodiet ipsos
custodes a essa frase né quem vigia os
vigilantes é uma frase que exatamente o
que achou na autoridade questiona a
autoridade e é interessante está desde
onde é que ela vem né ela vem de um
personagem muito antigo que ele tá ali ó
no início da era cristã no entre o
século primeiro e o século segunda era
cristã que ele é um cara satírico nome
dele é juvenal senhor juvenal ele tinha
alguns problemas com o império e ele era
meio recalcado e ele escreve um monte de
sátiras a sobre a sociedade romana ele
não gosta de um monte de coisa que tá
acontecendo na sociedade romana e aí
dentro dessas áreas normalmente elas são
organizadas de modo que em que as
o saque ela é super o sol não te mandar
crônico mais super e misógina é uma só
tira bem grande né bem grande mesmo em
que o cara tá falando assim ó velho não
se casa não que mulher é meio porcaria é
meio problemático só vai vocês não só
vai trazer problemas para a sua vida e
tudo mais e no meio dessas conversas lá
que ele tá fazendo nessa nessa site ele
vai apresentar a ideia de que algumas
pessoas não vão cuidar de um certo grupo
de mulheres né e vão proteger essas
mulheres e tal delas não serem
sequestrados e não serem pela estupradas
por outros adversários e tal tal tal e
aí é uma das pessoas no diálogo desse
dessas aqui não é exatamente um diálogo
não é uma um poema mas nessa nessa
historinha ou uma pessoa pergunta assim
beleza vou colocar essas pessoas para
vigiar as coisas e tudo mais e tal mas
quem vigia os caras que estão que vou
estar vigiando né e aí o que que
acontece a ideia é exatamente essa né
beleza
a gente está criando uma estrutura uma
autoridade para regular alguma coisa mas
quem regula as pessoas que estão
regulando né essa ideia é uma
confrontação muito clara a ideia de
autoridade e que tem seu sua razão de
ser por isso que coroa né por isso que
faz eco e representa alguma coisa nesse
né seu ótimo enem várias perspectivas
que as pessoas têm na vida comum né
beleza tem um juiz mas quem regula a
ação do juiz beleza tem isso tem o
administrador uma quem regula de ação da
administradora e filhos você pode pensar
esse para questionar a autoridade com a
maneira muito tranquila é porque no
final das contas sempre quem vai regular
alguma coisa é humano e o mano também
faz besteira que regula esse que tá
regulando os outros essa é a ideia por
causa por trás das coisas né então por
exemplo tem um filme americano a gente
2003 de 2005 alguma coisa né estados
unidos é e como é que usa american
policy não the world police alguma coisa
assim né que tem até uma musiquinha
america
é porque eu não sei que lá a qualquer
sei vender moda pokémon world candy
américa e aí eles vão salvar as coisas e
na verdade eles acabam destruindo muitas
coisas né que também é uma sátira que
vai nesse sentido né enfim mas então
primeiro eu tenho que colocar isso
quiser ou questionamento obviamente
razoável né obviamente esse
questionamento é razoável tem tem tem
razão de ser tem como se compreender a
ideia por trás dele é muito justificável
e tudo mais e vamos lá eu vou coadunar
com essa afirmação ao final desse vídeo
mas primeiro que ele só apresentar de
onde é que vem essa coisa não precisa
conhecer o juvenal tá na descrição do
vídeo uma tradução em inglês pesquisando
aqui para rapidamente eu não consegui
infelizmente achar nenhuma tradução para
o português eu só consegui achar para o
inglês aí tá na descrição do vídeo se
vocês quiserem dar uma olhada pronto
primeira parte do vídeo atravessada
segunda parte do vídeo eu quero contar
para vocês a história rápido
eu fiz aqui uma até normalmente pessoal
fala faz um roteiro pelos esse pegue
demais não vou fazer roteiro que roteiro
mentira tempo de vida então vem aqui
língua cama ele fala mas dessa vez eu
fiz um o tempo porque é um tema que eu
não conheço que eu vim aqui pegar sem de
olhar quando eu digo eu não conheço um
tema não significa que eu nunca ouvi
falar ok quando eu digo não conheço um
tema é que eu não tenho a capacidade de
investimento de de tempo suficiente para
poder fazer uma apresentação como que é
uma autoridade quem viu já confrontações
de investigação sobre o tema e tudo mais
então esse é um caso em que eu não sei o
que eu tô falando que quer dizer eu não
tenho profundidade de conhecimento no
termo mas eu sei do que se trata eu vi
isso na escola eu vi isso várias vezes
eu costumo a estudar políticas públicas
então eu costumo eu conheço alguma coisa
de ouvir falar e aí como eu sou ouvi
falar eu só tenho as coisas assim na
memória de maneira parka eu peguei umas
umas
e inclusive vídeos no youtube artigos de
internet qualquer coisa deu uma olhada
assim por cima rapidamente para
relembrar coisas que todo mundo já sabe
não é o nenhum segredo que eu vou contar
aqui para vocês não é que é um pouco da
história do surgimento da vacina e da
erradicação da varíola ok então tem
vários vídeos da descrição do vídeo tem
um arte guinho minúsculo acho que de
oito páginas a em português sobre a
história da dessa vacina e tudo mais e a
gente vai falar um pouquinho sobre isso
aqui agora primeiramente a gente tem que
considerar essa essa doença varíola ela
é milenar olha que coisa interessante é
milena existem possíveis registros de
textos a indianos antigos que menciona o
características dessa doença específica
existe isso também no antigo egito
inclusive faraós morreram de varíola a
varíola é uma coisa super
em cima porque é um vírus ele além dele
ser da sempre mortal quer dizer
estima-se que trinta por cento das
pessoas em média morre dependendo do
tipo de varíola que a surgir podia
alcançar oitenta por cento até mas
normalmente trinta por cento é o número
muito mais alto a gente tá lidando com
coronavírus agora a gente vê que tem uma
média de um por cento varia de um para
dois ele tá todo mundo já desesperado na
gente trinta por cento de morte o
contágio era muito simples também e o
que acontece essa essa doença é tão
importante para a história humana que
por exemplo os espanhóis colonizadores
desgraçados que acabaram com o império
os impérios dos alóctones pioneiros que
estavam aqui nas américas na américa do
da américa central principalmente eles
boa parte do que eles fizeram a para
destruir aquela civilização que ela
sociedade foi por contágio com a varíola
que dizimou boa parte da população do
alottoni super nes
eu prefiro chamar os indígenas que quer
dizer às pessoas que chegaram aqui
primeiro né ninguém nasce da terra então
não chamo ninguém de autóctone mas os
que chegaram aqui primeiros alóctones só
que pioneiros que tavam que primeiro boa
parte deles foi dizimado a por pela
calda varíola ocorre inclusive em
batalhas lá no nos estados unidos em que
inglês e deixar o até o gregório falei
gregory do outro dia foi mal aí fernando
baixíssimo mas o gregório do greg news
ele até tava falando sobre essa questão
da indígena que no nosso país em que
algumas alguns grupos deixavam alguns
grupos europeus né deixavam de
descendência europeia deixavam a pedaço
de roupa coisa assim infectadas para
causar a doença nos povos a em autores
pioneiros nesse caso da américa do norte
foi intencional e arma de guerra era
como se fosse uma arma biológica né ah
foi deixado roupas na américa do norte
para em certas ocasiões batalhas ali
e aí
o américa porque é aquela trazer
paradinha básica né que a câmera ficar
sozinha de vez em quando aquela coisa
toda e tal vamos voltar para o assunto
do vídeo então é boa parte essa doença
tá boa parte em boa parte da história do
planeta terra inclusive nessa chegada
aqui nas américas influenciam na
destruição das populações autóctones
pioneiras que tinham chegado aqui
primeiro e isso enfim não é um flagelo
só contra povos da américa né estava na
europa estava como eu disse no egito no
antigo egito na antiga índia essa doença
sempre esteve aí né rondando o planeta
terra bom chegando aqui mesmo anotações
estima-se que no século 18 400 mil
pessoas morriam por ano na europa parece
que tem uma noção né a gente tá aqui a
gente tá com uma
é de mortes até hoje de coronavírus
batendo 70 mil né 70 mil e alguma coisa
pelo caminho é me corrijam aí para mim
cortar caminho acho que é 70 mil que a
gente tá né a chamada esmalpox né no
inglês mas a chamada vale uma então uma
tava cerca de 400.000 estima-se a
pessoas por ano na europa no século 18 e
se não tivesse sido erradicada né ela
foi ela foi erradicada no na final da
década de 70 se ela não tivesse sido
erradicada estima-se que de 80 até 2.000
20 anos teriam morrido mais quatro 40
milhões de pessoas 40 milhões essa
estimativa que você tem quer dizer é
conseguir ter acabado com essa doença é
radicado ela do planeta terra só existe
hoje um laboratório nos estados unidos
na rússia mundial vai falar porque
porque para frente se a gente não
tivesse radicado teriam morrido 400
milhões
em toda essa doença só deixa doente para
você é estima-se né para você ter uma
noção da gravidade da coisa e essa
doença foi tratada durante muito tempo
surgiu esse tratamento a na ásia por uma
coisa chamada variolização o que que
essa variolização a doença não só matar
um bocado de gente mas quem sobrevive
fica com sequelas muito desgraçados
acabar com a tua estética você fica
cheio todo empolado para sempre é a
doença chegava em muitos casos a
produzir a seguir então muita gente
ficava cega e ficava com corpo todo todo
o olho estourado com essas como é que
era opções que se chama né você ficava
cheio de opções para sempre ficava cego'
ficava todos todo esculhambado por causa
dessa doença que é mesmo quem
sobrevivesse e aí o que acontece a
avalio variolização era um procedimento
que foi descoberto na ásia quero o
seguinte nessas feridas que você tinha
você podia pegar
um pedacinho daquela ferida um um
pedacinho de pele tá oi de né da da
própria opção e você corta pessoa no
braço e você coloca aqui uma pessoa e aí
isso não eva sim isso é variolização a
variolização que ela fazia ela tinha um
um efeito estatisticamente muito mais
tranquilo do que a o efeito que da
doença quando ela contagiar quando você
se encontra gil por pela respiração
normalmente né então você fazia esse
procedimento só que as pessoas ainda
morriam acontecia das pessoas morrerem
com essa esse procedimento quer dizer
nem não era inteligente você que não
tivesse nada a ver com isso você me dá
um pedaço de sair para eu passar por
esse procedimento apesar de que deixa eu
colocar minha imagem aqui para ver a
conversa de vocês apesar desse
procedimento gerar resultados porque tá
pessoas que já tenham sido infectadas
depois ela ficavam e imunes a próxima a
próxima epidemia que acontecesse o
próximo ponto
bom então as pessoas inventou mas quando
tá assim nessa situação a sua cidade
qualquer coisa ela se arriscava a
assumir essa tom se cortar e pegar um
pedaço da varíola colocar no braço a
para poder para poder passar por esse
procedimento de imunização que corria
riscos se veste aí o que acontece isso
já há muito tempo esse negócio chegou
vamos lá vamos voltar aqui para as
minhas anotações esse negócio chegou na
a variolização chegou na europa através
de uma mulher chamada maria wortley essa
mary wortley ela em 1718 foi parar na
europa ela ela era europeia e ela era
mulher de um embaixador esses fulano
embaixador ele trabalhava ele
eventualmente foi parar no império
turco-otomano e aí essa mulher conheceu
esse procedimento lá trouxe esse
procedimento para inglaterra e assim não
é que ninguém conhecia das pessoas
ouviram falar mas ela popularizou a esse
negócio de um tanto que chegou
e a pessoas da família real começarem a
participar desse procedimento e esse
procedimento realmente um efetividade
apesar de ser um risco né então se você
vai cuidar de pessoas com varíola
provavelmente seria útil você fazer isso
porque o conta já era muito ao maria
apenas do nada não vai ver não vale a
pena você fazer um negócio nesse correr
um risco desse aí o que acontece é um
cabra chamado eduardo wagner ele fez a
ele percebeu uma coisa que também não
foi ele que inventou ele constatou uma
outra conta dele quem não é contra e não
é que ele descobriu outras pessoas já
faziam e já percebeu isso que tinha
outro vírus quer um vídeo que dá uma
porcaria da vaca aqui esse vírus ele ele
você cria em é ordenhando vaca você
pegava esse vírus ele tinha feito muito
parecidos a esteticamente né com a os
efeitos da varíola que nem a gente chama
de varíola
em português no inglês cama de casal box
e aí quando você pegava esse vírus
específicos você também ficava imunizado
né algumas pessoas constatavam isso e
lembra que eu tenho uma pegada muito
mais hermenêutica do que positivista aí
para operar os cambau né quer dizer de
onde que vende conhecimento vem do
laboratório veio do cientista supremo
não foi o pessoal que eu dei a vaca que
descobriu isso né então um monte o que
deu algumas pessoas perceberam isso e o
que que esse cara fez hora então eu vou
pegar esse vírus dessa vaca específica
vou injetar em alguém e esse desgraçado
inclusive injetor uma criança que era o
que filha do jardineiro do carro a uma
discussão inclusive esse o os pais desse
garoto aceitaram que ele fizesse essa
essa injeção no menino né então assim
tem problemas até éticos em relação ao
surgimento dessa coisa só que enviaria o
que eu tô falando procedimento
hermenêutico né a antigamente no século
e a ética era uma coisa né é eu eu não
gosto de povo é por vários motivos
primeiro porque ele é um liberal que
senta à mesa de hi aqui né para ser
muito claro muito específico e outro
motivo é porque o pessoal não é nem
tanto por causa do povo mas porque os
moleques de internet é muito e
aí acho que lei um sei lá um slide com
um pouco é fala aí aprendi aqueles lá e
acha que aprendeu ciência como é que é o
método científico e aí é importante
aprender né aprender aqui na realidade
as coisas se descobrem de maneiras muito
mais aleatórias de vez em quando do que
se imagina claro que parte do método dos
princípios de bobeira são fundamentais
sobretudo para alguma alguns métodos de
pesquisa mas o que me incomoda nem
entanto o povo é mas mais os moleques
 de internet que acha que ler
um slide na aula de iniciação à ciência
e acho que sabe ciência enfim aí tem
esse surgimento específico o que
aconteceu nesse caso específico que foi
o seguinte
de dentro da quem mexer com vaca não
algumas pessoas que mexeu com balcão
sabiam diz que quando elas adquiriram
essa doença específica da vaca elas não
ela ficava imunizadas em relação ao a
varíola e aí o que que esse cara fez ele
pegou injetor esse vírus dessa vaca na
no menino aí o menino ficou aí filha
passou pela doença da vaca da varíola
bovina e aí depois que passou um tempo
ele fez o procedimento de vários vários
caramba como é que é o nome variolização
e aí fez o procedimento de valorização
que te pegou o vírus assim da varíola
dessa vez ele passou no menino né fez
aquele corte aqui e o pessoal fazer que
correr risco e o menino não teve
problemas então ele a mesmo e outra
coisa não foi só ele que fez isso outras
pessoas quiser que que esse cara fez
muito interessante o eduardo fez uma
coisa muito legal ele fez apesar de ter
feito essa merda com a criança né
preciso babá
a maísa a ele fez uma coisa muito legal
que foi anotar os procedimentos e
registrar e criar e aí sim de uma
maneira bem bonitinho o registro
científico daquilo que ele tinha feito
ele fez apresentação e outras pessoas
testaram era que esse é uma das coisas
da base do método científico é muito
importante que tem a ver com você poder
fazer aquela coisa que esse negócio para
poder ser reproduzido é que de outras
pessoas já tinham feito que ele fez só
que ele fez uma maneira que ele
registrou o procedimento para poder
outras pessoas poderem outras pessoas
replicaram e isso tem um nascimento que
eu mostro para vocês hermenêutico né foi
na própria sociedade inclusive que
surgiu o conhecimento basilar da
proposição dele o que ele fez foi
registrar essas coisas de uma maneira
fazer uma apresentação científica então
a gente tem que compreender algumas
coisas são mais complexas do que dois
idiotas dentro do laboratório eu tive
uma brilhante ideia deixa eu coloco tá
isso aqui não é tão simples assim e aí
alto por exemplo a gente tem esse
problema ético por isso que eu falo da
importância da hermenêutica e deu da
estar bem
o que é aquele problema ético o bizarro
hoje que é muito mais fingir acontecer
né não vou testar uma criança do nada né
por isso que tem aquele negócio
procedimento com animais e tudo mais
quer ver vai correr o risco vai correr o
risco de uma criança usa qualquer né
então tem procedimentos éticos que foram
se desenvolvendo em medicamento com o
passar do tempo se observa que esse tipo
de ação é absurdo e aí se rede modulos
coisa por isso que eu falo a importância
da autoridade não se distingue não é só
por uma pessoa é por causa dos
procedimentos históricos quer dizer no
século 18 que logo ali historicamente os
procedimentos como esse ação absurdos só
uma pessoa e chora em choque para o
procedimento desse pegar uma criança
avulsa e aí eu vou testar aqui para ver
se funciona em você a e depois hoje não
se faz isso porque porque a ciência é
mágica não porque esse aprendeu né se
observou que absurdo se registrou tem um
código de ética médica aí essas coisas
mas enfim vamos voltar aqui para o nosso
teme vamos voltar aqui para o nosso
caminho para mim ele
a anotar da minha colinha básica e o
nome desse menino para você o menino
tinha 8 anos já tá não tem o nome dele
aqui que é importante a gente está né
para dar uma medalha para esse moleque
historicamente né o james philips a
filha do jardineiro né de enfim aí o que
acontece ele fez a calda publicação e o
negócio como é que funciona né o negócio
como é que funciona e aí o que acontece
depois de ver aí nossa que eu tô falando
um monte de aí né eu tô cheio vícios de
linguagem e um vídeo outro que eu ficar
falando né né né né o tempo todo coisa
ruim gente é mais então vacina significa
o painel até fiz uma anotação né bem
aqui do latim but now's ou não sei como
é que pronuncia neve acc i n o s e é o
adjetivo masculino nominativo singular
né que é o que é vindo da vaca que é
vindo da vaca eu não sei se
etimologicamente é porque a vacina que
ele está considerando veio da vaca se o
vírus ainda lá que eu não sei exatamente
a construção da palavra mas aí por
exemplo
e nessa época numa época tão inicial
desse procedimento que por exemplo
aconteceu alguns efeitos colaterais de
transmissão porque o negócio era feito
de uma normal feita né então por exemplo
havia transmissão de sífilis de vez em
quando pessoas contraiu sífilis por
causa disso porque não é por causa do
procedimento é feito de qualquer jeito e
aí você podia infectar uma pessoa que
pode passar para outra né pegar uma
pessoa como simples e passar para outra
quando você usa por isso que você
aprendemos né que não pode usar a mesma
seringa para uma pessoa mesma agulha de
seringa para uma pessoa para outra né
que você pode transmitir doença e tudo
mais fica da isso é um procedimento
histórico não é mágica não foi o método
científico que foi o erro mesmo a gente
fazia isso transferir doença e isso
gerou um problema e alguns problemas se
geraram a a parte do brasil esse é um né
que gerou uma uma rejeição a coisa da
vacina mas tem um monte de outras
estupidez isto como é que eu faço
estupidez natural tinha várias eu tinha
estupidez a lote tinha muita isso
já a tinha muita estupidez relacionado a
isso por exemplo tinha aspectos
religiosos de falar assim ah mas você
vai pegar aspectos do animal você pode
fazer você vai ver este bestializar o
mano você tá injetando pedaço de animal
você tava aqui analisando humanos né é
coisas assim e tinha outras perspectivas
também religiosa não é isso aí é a
doença né uma coisa divina você não pode
tentar parar você vai trazer problemas
para a gente deus vai cobrar com juro e
tudo mais querer surgiram essas
perspectivas contra as vacinas por outro
lado se uma personagem que a gente sabe
que é extremamente autoritário
extremamente os crotax extremamente
violenta né que eu que o senhor napoleão
napoleão que estava em guerra com a
inglaterra lembrando que o eduardo era
inglês ele por exemplo achou maravilhoso
trabalho do ele vai e e lembrando que a
napoleão chega a governar praticamente
europa inteira né pelo
e até rússia né e a quase chegando na
rússia que da europa ou ao ocidente
europeu inteiro estava nas mãos de
napoleão iii ficar nas mãos de napoleão
mais ou menos durante esse período e
esse cara doutor napoleão ele achou
muito interessante com decorar inclusive
o edu e ele deu tanta importância para
precificar que ele inclusive fez
negociações ele é políticas propriamente
de entre a inglaterra ea frança e a
frança fez um procedimento de a fazer
vacinação de boa parte da sua população
acerta isso é muito muito curioso então
assim lembre-se sempre né quando vamos
falar que rapidamente sobre aspectos da
autoridade né autoridade digo para vocês
com uma tranquilidade muito grande até a
autoridade do ponto de vista violento né
do falando de napoleão do edu a
autoridade ela tem seus lados bons e tem
seus olhos ruins autoridade para início
de conversa ela é essencialmente o ruim
essa essa violenta
é mas ela enfim pode fazer como a gente
tá vendo aqui essa vacinação desse povo
todo na frança por exemplo né que a
frança o que tava sobre a frança essa
época era boa parte do território
europeu quase tudo né e vamos dizer em
1813 o cro congresso dos estados unidos
aprovou uma legislação que garante que a
vacinação e começou a fazer essa
vacinação para os povos autóctones
pioneiros americanos né em 1832 por
exemplo o estado americano conseguiu
fazer isso porque porque se fosse o seu
zé doutor fazendo isso pelo seu
interesse próprio não ia conseguir quem
conseguir fazer o estado norte-americano
né outro ponto que a gente tá colocando
aí agora em japão começa a falar
bastante de autoridade poder de espada
essas coisas é em 1853 a vacinação se
tornou obrigatória na inglaterra quer
dizer colaborou para esse caminho de
erradicação pelo menos no hemisfério
norte né que
o que é muito antes do que vai acontecer
no hemisfério sul e aí a voltou atrás
depois porque por causa desse bando de
criatura que não é águia já tem um pode
obrigação eu tenho que ter o direito
colheita total em 1927 por exemplo
voltou atrás e foi não era mais
obrigatória a vacinação das crianças a
lá na inglaterra e aqui no brasil o a
gente tem um aspecto histórico muito
importante que a tal da revolta da
vacina que acontece aqui no brasil
especialmente na capital no rio de
janeiro até lembrando assim dando uma
visão geral porque nem todo mundo é
obrigado na verdade deveria né mas nem
todo mundo sabe mais ou menos a história
brasileira tem que lembrar que o brasil
foi uma colônia praticamente de 1.500
até o século 19 aí com napoleão
inclusive né napoleão afugenta a
portugal o rei português e aí brasil
parada vai falar não pois ele enganou
napoleão próprio napoleão diz que foi o
único que enganou fugiu fugiu colocou o
rabo entre as pernas e fugiu o rei
em português e aí quando eu rei
português pode aí a gente começa a
formar no para de ser uma colônia aqui
né depois de fato e depois vai sair de
direito mesmo então para de show coluna
ele se torna o estado começam a surgir
as coisas de verdade aqui né começa a
surgir banco começa os dias quando o rei
português fujão foge e vem para o
território brasileiro é isso ainda com
começava a se construir um estado por
aqui aí a veio o golpe militar comer um
golpe militar e derruba o o rei ou rei
ao reinado português né
é isso são os povos indígenas que eu não
gosto de chamar de indígena porque o o
nome indígena é relacionado com a índia
né enfiar uma visão europeia da indo sim
diz que não é um de teriam chegado os
primeiros europeus aqui né conhecido os
índios habitantes de uma suposta índia
enfim acho uma bosta esse nome prefiro
chamá-los pelo que eles realmente são só
as pessoas chegaram aqui primeiro
autores pioneiro enfim continuando e aí
é quando quando em vingar acaba
monarquia que começa o estado digamos
assim liberal é a constituição
brasileira em inspirada na constituição
dos estados unidos né com a grande
influência de rui barbosa e aí a gente
use nossas instituições até hoje estão
bastante médicas dos estados unidos por
causa dessa constituição liberal que se
deu quando aconteceu o golpe militar e
aí a começa a república ea república
então nessa época que a
em 1904 na em 1904 ela ela tava numa
situação em que você tinha esse que essa
criaturinha chamada oswaldo cruz né que
é super famosa aí super importante para
nossa história que ele tá tentando
erradicar racionalmente todas as doenças
então total quantas que tem um problema
aí a gente tá vivendo um momento de
industrialização o inclusive de melhorar
os portos do rio de janeiro que por
exemplo acontecido de destruir uma
espécie muito clara de autoritarismo
desgraçado o filho da mãe vagabundo foi
que é precisava se modernizar a os porto
né lá nos portos ali no rio de janeiro e
aí enfim para criar você tinha um monte
de estradinhas sinuosas escrota que
diminuiria o escoamento deixava mais
custoso escoamento da do porto para para
o país não é para cidade para dentro da
cidade e aí a tava tentando pensar em um
novo modelo de modernização e o que
acontece muita
eu morava em cortiços né as pessoas sair
de casa para trabalhar e aí destruiu
tudo destruiu paçoca o trator em cima
das casas dos cortiços e a pessoa que
acabou a casa dela e ele se construíram
uma uma via que era mais eficiente não é
entre aspas era de fato mais eficiente
que de por último deficiência econômico
tavam cagando para vida da população e
isso criou uma espécie esse é um dos
exemplos de uma coisa que cria uma
espécie de fanconi aquela população dali
e estavam acontecendo várias coisas a e
o osvaldo então seu se osvaldo tava
tentando erradicar essa doença várias
doenças aqui a febre amarela e um monte
de coisa no rio de janeiro e ele se
propõe a fazer várias ações que
incomodam as pessoas ou a gota d'água é
se relaciona com essa revolta da vacina
com essa revolta da vacina que ele
obriga passa uma lei aqui obrigando
essas pessoas a serem vacinadas e aí o
pessoal da mão você vai assim a gente
tem que entender né o momento isto
a revolta das pessoas mas era para o bem
de todo mundo mas daí as pessoas ficavam
com ceticismo tinha até uma frescura a
sexual lá no você não pode mostrar o
ombro né as pessoas vão penetrar o corpo
das suas mulheres quando assim você que
tinha esse tipo de curso essa época né e
essa planta tão longe aí né 1904 não é
lá no fim do mundo é um ontem né
historicamente falante enfim a gente
está vendo o mundo real hoje o monte de
imbecilidade que a gente vê por aí para
gente não se assustar com uma coisa que
é é de um imbecil a há pouco tempo atrás
mas o que acontece então então você tem
essa esse movimento né de legislação de
obrigatoriedade para tentar acabar com a
bacia e acontece que aqui socorre
acontece uma erradicação a diminuição
muito grande pelo menos erradicação
significa cortar pela raiz né então a
tiram o se tira se diminui o contágio
muito forte
se dá a partir do século 20 pelo menos
no hemisfério norte no canadá some nos
estados unidos homem alguns países da
europa some e tudo mais aí que o décio
vem primeira guerra vem segunda guerra e
tudo mais só que ainda tinha várias
populações do mundo por exemplo na índia
na índia muita gente ainda com a varíola
muita muita muita muita gente com vale
outro e o que que acontece é que enfim
não tem nos outros lugares mas com a
globalização com movimentação mundial é
simples a pessoa sair de um lugar e para
outro e de repente acontecer igual
aconteceu aconteceu agora com
coronavírus né se espalhar rapidamente
sem controle e aí o que acontece olha
que coisa curiosa que talvez isso nem
muitas pessoas não conheço em 1958 a
união soviética olha que coisa curiosa a
união soviética então propõe na nas
nações unidas que se faça um movimento
global o movimento global para erradicar
completamente o valioso e aí olha só que
coisa
e os estados unidos da américa ea união
das repúblicas socialistas soviéticas
inclusive investem investem uma grana
cabulosa para produzir esse movimento
mundial para acabar com a valioso e esse
negócio começa aí me 8.958 e em 1975
acontece finalmente a último último caso
registrado de varíola chamado vale
varíola minor e depois na etiópia em
1937 acaba a varian acho que ao
contrário eu acho que escrevi errado
acho que anotei errado e finalmente em
1901 enfim dois tipos de varíola acaba
uma uma versão aparece pela última vez
na índia é registrado né não é que
aconteceu pela última vez mas foi
registrado pela última vez na índia e
outro na etiópia e em 1980 ao ms declara
finalmente exterminador
e essa doença na vida das pessoas tem
algumas coisas específicas dessa doença
que ajudam isso aconteça dessa maneira
como por exemplo a barulho você passado
apenas de humano para humano não ficar
com aqueles aqueles vetores né porque
enfim não dá para fazer isso com
qualquer doença por que você não gosta
controlar os bichinhos e né fazer uma
vacinação de todos os vizinhos estão
exagerando que era piada mas a ideia é
algumas circunstâncias que eu não
conheço porque eu não surdos temos mais
algumas circunstâncias específicas de
determinadas doenças não faço não fazem
com que elas possam sofrer esse processo
mas esse processo só aconteceu por causa
da ação de estado por causa da imposição
inclusive se você não quiser não
interessa se você não quiser não é o
procedimento como eu mostrei aqui uma
legislação obrigacional lá na inglaterra
por exemplo aqui no brasil aconteceu
esse momento da revolta da vacina então
do hotel que dê a imposição nem sempre é
ruim é isso que eu tava
vou mostrar para vocês com essa
historinha quer dizer quanto eu
historietas né que conta várias coisas
interessantes né até o que coisa bonita
olha que fofo o idade mãos nos estados
unidos e a união das repúblicas
socialistas soviéticas para lutar contra
esse inimigo comum que matava a gente
como eu disse né entre 82.000 se não
tivesse radicado estima-se que poderia
ter morrido 40 milhões de pessoas só
dessa doença quer dizer e eles estavam
lá no meio do fogo cruzado dessa essa
coisa escrota que foi a guerra fria a
enfim mas então o que que eu quero dizer
para vocês eu tô contei duas historinhas
agora vamos para a minha opinião que que
motivou esse vídeo a tem um trecho né
que é esse aqui né que é sobra que tá
aberto aqui para vocês é a tradução de
deus dos deuses do estado deixa eu ver
aqui sem aumento pouquinho aqui
perfeição é a
a deus e o estado de mikhail bakunin
mikhail bakunin é um anarquista uma
pessoa também bastante fenomenal é
impressionante como escada era corajoso
e é impressionante como esse cara é
colocou a sua vida à disposição dos
socialistas né ele é um anarquista e
enfim no texto ele falou nós anarquistas
e materialistas e tal ele é um
materialista tudo mais ocorre que eu
tenho uma pequena divergência que é o
que eu quero perguntar agora porque eu
quero apontar isso aqui agora em relação
lembrando que nossos vídeos só como se
fosse um grande romance né eu vou
linkando os vídeos da frente com o
histórico dos vídeos para trás em um
vídeo para trás eu falei o seguinte que
eu tava falando que a autoridade para
vocês autoridade é uma coisa que é
importante que às vezes é bom e eu tava
dizendo para vocês que não apenas na sua
faceta bonitinha o quê que é a faceta
bonitinha que eu falo da autoridade é
quando você
o teste das altas autoridades né ao
tortas qual é a ideia que autoridade é
aquela coisa que cidade bom grado que
você tipo assim você aí eu dei um
exemplo inclusive né eu que vos fala
aqui eu sou kruang azul com branca no
muay thai você vai preferir treinar
comigo me dá dinheiro para te ensinar a
luta muay thai sendo que eu não treino
eu só 200 mil anos e enfim só apenas um
moleque na coisa né ou você vai preferir
treinar com faixa preta você vai
preferir treinar com faixa preta e aí
você voluntariamente isso acontece que
você voluntariamente da autoridade para
as pessoas isso é autoridade na sua
faceta bonitinho até outra face da
autoridade porque quando a pessoa tem
autoridade ela pode implorar as outras
algumas coisas para pode impor as outras
algumas coisas e aí isso também é
autoridade algumas pessoas o colega aí
já falou gosto de separar autoridade de
autoritarismo eu acho uma bosta fazer
isso porque eu acho uma bosta porque
isso é a mesma coisa que para mim
e dissesse aqui o cristianismo de
verdade e tem o cristianismo religião é
esses tudo da fazenda diz que vocês de
verdade acontece que autoridade também
tem a corrente uso o termo autoridade
também tem a faceta da pessoa poder
impor a outra quero que eu falava em
outro vídeo eu medi é ter ou não mia
você poder dizer você vai fazer isso
acabou se e aí eu tentei dar para vocês
o exemplo mais fácil do planeta terra
que quando a doença vai matar todo mundo
ou muita gente se você não tiver uma
autoridade com o direito de dizer você
vai fazer isso e cale a sua boca né
porque cala a sua boca se você não
gostou quizer essa autoridade que é
violenta que ela obriga que ela ela ela
diz você pode ou você não pode
independente de você querer deixar de
querer ela ela ela é por natureza
digamos assim eu pude definição melhor
dizendo definição ela é violenta
oi coisa ruim por definição capa dizendo
para vocês é que essa violência essa
coisa ruim por definição às vezes ela é
boa no sentido de que ela é necessária
ela é um mal menor digamos assim ela é
ruim ninguém tá dizendo que não é ruim
mas ela é ruim mas é preferível do que
outros ruins entendeu então eu tô
dizendo se quer que autoridade é boa
nesse sentido autoritarismo não tô
dizendo que ela é boa eu tô dizendo que
às vezes ela é necessária é isso que eu
tô dizendo qual é o único confrontação a
racional essa posição que eu vou mudar
vários exemplos né vou dar spoiler aqui
no um pouquinho de bakunin depois eu vou
voltar para colocar exemplos
argumentando e aí eu vou colocar a única
depois a única o único argumento bom
contra autoridade no seu ponto a
impositivo é exatamente o que eu quero
tem no começo do vídeo que escutou eles
e quis custodiet ipsos custodes mas não
é assim que produzir deve ser alguma
coisa assim quer dizer a grande questão
é quando agente da autoridade para
alguém
um ok quem vive esse cara quem garante
que esse cara tá certo enfim é isso que
a gente vai chegar lá no momento daqui
para frente a primeira eu quero mostrar
o texto baconing primeiro então a gente
falou aqui um pouquinho sobre o o
bacurinho dizemos que ele é muito
importante que é importante você ler
essa obra ela é pequenininha tá aqui no
site inclusive irônico né do site dos
marxistas o marco esses ponto org você
encontra tudo em português é um é o
livro pequenininho 75 páginas nesta
edição então vale a pena vale a pena ler
e aí eu vou contar um ponto específico
no qual eu tenho um problema com ele eu
vou eu vou explicar o meu problema com
isso ele vai ele vai dizer exatamente
autoridade no ponto positivo ele vai ser
beleza não só contra toda autoridade eu
sou contra algumas autoridades mas as
que eu reconheço o que eu quero dizer
para vocês eu vou dar eu vou dar o
exemplo vou fazer vocês entenderem isso
é é que não importa de vez em quando não
tem autoridade apenas o que a
o aceita o nome do livro é deus e o
estado do bacurinhas é vamos lá e aí a
questão de vez em quando eu não ligo a
mínima se você da autoridade ou não e
essa autoridade ainda assim tem que
existir é isso que a gente vai falar mas
primeiro vamos ver o texto nem a
ó ó assim nada de legislação exterior
legislação exterior significa o que eu
tava falando para você
heteronormatividade heteronomia
heteronomia com alguém diz o para você o
que você tem que fazer independente de
você optar aceitar querer ou não querer
pessoa vai dizer o que você tem que
fazer a mas eu não quero não interessa
não ligo para sua opinião seu filho vai
falar assim ah mas eu não quero comer eu
não quero tomar banho você vai falar não
interessa você vai tomar banho é
heteronomia a e aí eu vou mostrar para
você que desse aqui é uma piada que eu
tô fazendo é com filho e o pai tal mas
vou mostrar para vocês em outros casos
em que isso é obviamente necessário
vamos lá assim nada de legislação
exterior e nada de autoridade uma por
sinal sendo inseparável da outra e todas
as duas tendo a escravização da
sociedade e ao e atendendo atendendo a
escravização da sociedade e ao
embrutecimento dos próprios legisladores
concordo com essa crítica concordo com
essa crítica a
a polícia se você trabalhar apenas da
base da heteronomia para que vocês que
avisem quem tá sobre isso eletronomia
não quer ver a pessoa simplesmente
obedece e você me manda e aí são uma
espécie de escravização mas tem horas
que a pessoa não tem a capacidade ainda
em uma circunstância emergencial ou que
sai de uma régua de normalidade em que a
pessoa tem que obedecer pronto
independente dela querer deixar de
querer eu vou dar um exemplo recente de
mais para frente nós vamos vamos ao
sentido todo do texto né que ele vai se
explicar logo em seguida ele diz assim
decorre daí que rejeito toda autoridade
e ele responde longe de mim esse
pensamento que fazer barulho não não
rejeita toda autoridade ele disse quando
se trata de botas apelo para autoridades
dos sapateiros si se trata de uma casa
de um canal como de uma ferrovia
consulta autoridade do arquiteto ou do
engenheiro portal ciência especial
dirigi-me a este ou aquele cientista mas
eu deixo que me imponho nem o sapateiro
nem o arquiteto nem o cientista isso
aqui é o desculpa mas isso aqui é uma
coisa que eu lavo de cavalo e falaria né
é exatamente como trabalho olavo de
carvalho ele vai dizer sim agora se você
não tem certeza que a terra não é
redonda não acredite nos outros só
acredita nos outros que a terra é
redonda e depois você chega na conclusão
eu sei que eu estou forçando uma barra
muito grande mas você tem que tirar
consequências lógicas das suas posições
quer dizer é um você tá avançando um
ceticismo absoluto você só vai poder
limpo uma norma colocar uma zona se todo
mundo aceitar tá tem gente que é louca e
não é pouca gente que é louca e as
pessoas não aceitam certas normas que
são obviamente racionais e outro de ou
normas jurídicas né no outro momento da
falando de epistemologia porque ele tá
envolvendo as duas coisas aqui né então
isso é muito óbvio cara não tem não vai
mais ou mais discos
e vamos vão terminar de ler o texto aqui
vamos falar do cara na moral zinho é eu
uso aceito livremente né autoridade do
arquiteto no da galera tudo eu uso
aceito livremente e com todo o respeito
que me merece sua inteligência seu
carater se eu saber reservando toda via
meu direito incontestável de cristo de
crítica e de controle eu não dou a
autoridade do controle mas eu dou
autoridade crítica você quiser criticar
qualquer coisa seu direito não me
contento em consultar uma única
autoridade especialista ótimo consulto
várias ótimo contar suas opiniões e
escolha aquela que me parece mais justa
o bernardo cruz ter o bernardo crítica
ele fez exatamente isso aqui ele pegou
fez um vídeo contra o brother lá do
nerdologia e ele fez ai esse cara aí da
ciência não sei quem não olha só eu
achei um outro que fala uma coisa
completamente diferente e ele convenceu
o mar de de né de criaturinhas pô
e jogando politicamente qualquer um com
mais de 60 anos a cabeça sabe disso mas
a questão é convence as pessoas e aí
essa questão é que é o problema me
parece na verdade porque a base na minha
tese de doutorado problema da da
política é isso aqui ó não é o que as
coisas são é o que as coisas parecem
porque elas parecem para as pessoas de
maneiras diferentes isso gera um caos na
política né que é um produto já tá lá no
te tu que é o meu objeto de estudo me
parece ele diz é só comparou suas
opiniões e escolha aquela que me parece
mais justa beleza chegou bakunin um
senhor para razoável agora se outras
pessoas que não são razoáveis uso a
começam a vida a interpretação elas
adotam essa premissa como válida é só
acreditar em terra plana elas vão
acreditar em vacina faz isso faz aquilo
fazer aqui no outro vai acreditar
acreditar no melhor do que estou dizendo
que o brother lá da terra nerdologia não
é confiável e que confiável o senhor
chama o senhor ou não vai denunciar onde
então
e parece para eles é o que parece para
eles porque de isso aqui é é viável
seria isso é que fosse
universalizável agora a questão é isso
aqui é universalizável preste atenção
você que se acha racional você pode te
dar um conclusão de que é que você tem
estudo suficiente mas só consegue
universalizar essa premissa para todos
os cidadãos do planeta terra um
pouquinho de ceticismo que você tiver em
relação a quanto que as pessoas são
imbecis você vai concluir que isso aqui
não pode ser universalizado e que esse
me parece não pode ser o fundamento de
você negar a ordem e normas e tudo mais
é esse me parece não pode ser o critério
esse aqui é o problema entendeu questão
não é porque eu odeio os arqueiros
habitat o que é que a definição de
normas universais não pode depender do
eu acho das pessoas essa aqui é a
questão é essa aqui é a questão mas aí
vamos continuar aqui mas não reconhecer
nenhuma autoridade
um ótimo também não reconhece nenhuma
autoridade eu falei aliás boa parte do
meu trabalho é mostrar pra vocês que
ciência conhecimento histórico e por
isso exatamente por isso é falível mesmo
nas questões especiais consequentemente
qualquer que seja o respeito que eu
possa ter pela humanidade e pela
sinceridade desse ou daquele indivíduo
não tenho foi absoluto ninguém ótimo eu
também não tenho absoluto ninguém todo
mundo pode tá errado todo mundo eu mando
inclusive os especialistas talvez seria
fatal a minha razão concordo
absolutamente a minha liberdade concordo
e ao próprio sucesso de minhas ações ela
me transformar imediatamente no escravo
estúpido e não concordo não concordo no
instrumento da vontade dos interesses de
outra isso é verdade acontece que a
gente não pode ter certeza o absoluto a
gente não pode achar que nossa se eu não
entendi deve ser por que alguém tá
tentando fazer uma coisa uma como nada
como sei o que a gente não pode cair
nesse tipo de ceticismo louco né de
o que é o que leva as pessoas
sinceramente de coração ser encontra
vacina porque o dia que eu disse para
você eu expliquei aqui para vocês o
histórico da vacina talvez algumas
pessoas chegam a conclusão é esse
negócio aí faz sentido mas eu dei para
vocês eu não te dei o por exemplo um
princípio ativo o celular como é que
chama a mas o que realmente gera cura
vocês não conhece as moléculas o vírus o
como é que é o processo que de alguém
pode conhecer algumas pessoas que eu não
conheço mas mesmo sem mesmo sem conhecer
eu deposito férias estrutura porque
enfim tem fim enfim você tem que
reconhecer que se essa certas estruturas
são funcionais e que a a humanidade só
existe por causa dessas estruturas
funcionais e vocês na verdade fazem você
só não admitem essa fé que foi uma coisa
que eu falei durante muito tempo a gente
tem fé sim sim a gente não tem certeza
você não conhece todos os assuntos do
mundo se conhece algumas coisas é o
raciocínio faz mais ou menos um dia um
dá para confiar nisso aqui né porque se
você fosse sério
olá tudo a todo tempo de todo o universo
o que aconteceu que você não ia nem sair
de casa você não ia morrer um palmo vai
que você tá sonhando você lá na matrix e
não sei o que você cai no nada é real no
final das contas e nenhuma autoridade
nada você pode confiar que a questão é
em algumas coisas você confia você tem o
que eu chamo de fé racional ou crença
razoável ou digamos assim como é que é o
nome do convicção racionalmente
justificado porque uma convicção uma
coisa que se baseia probabilidade de
todas as informações que eu tenho é
muito provável que seja verdade eu virar
a chave e começar achar que é improvável
eu preciso que todo esse esse constructo
de convicção que eu tenho seja virado do
avesso que é exatamente o que que esses
caras ficam fazendo esses caras da terra
plana eu não sei que ele sempre querendo
atacar ou os conhecimentos parciais que
a gente tem sobre a realidade aqui
algumas pessoas virem a chave diz assim
olha
quem sabe que era muito certo eu não
posso confiar isso que eu achava que era
muito certo eu não posso confiar isso
que eu achava que era muito certo eu não
posso confiar aí você perde a
credibilidade você vira a chave a então
eu não posso saber se isso é verdade é
você vira a chave entendeu todo mundo tá
no âmbito da convicção em questões mais
complexas do que de certeza eu vou usar
idade que nunca a gente tem certeza né
mas enfim isso é outra coisa mas a gente
sempre tá na na maioria porque a gente
tá na questão da convicção e aí o fato é
a gente não tem certeza absoluta das
coisas a gente precisa de instituições
como eu tava dizendo negócio muay thai
né levando muay thai eu não tenho
certeza absoluta que um mestre em muay
thai para chá preto ele vai me ensinar
todos os melhores golpes mas eu tenho
certeza absoluta porque o cara quer
faixa preta ele vai ter muito mais a
minha me ensinar do que eu voltei para
ensinar para vocês aí não vai ensinar
tudo o que é certo objectivamente ele me
cobriu todas as técnicas toda anatomia
humana todos a física envolvida nos
golpes de contato mas ele sabe muito
mais ele tá muito mais em
e aí eu deposito uma fera aquele
aprendizado e os resultados vêm os
resultados nem é óbvio que os resultados
nem como vem os resultados do a por
exemplo da erradicação da varíola da
erradicação da varíola e aí ele tá me
pedindo meu roteiro que eu tinha feito
um roteirinho aqui para falar com vocês
não esqueci o que eu ia falar depois
disso aí eu ia dar exemplos eu ia dar
exemplos então a existem vários exemplos
vários exemplos é interminável número de
exemplos onde isso se impõe por exemplo
em guerras né que é onde você vê essa
questão do da autoridade muito forte né
você pensa em exércitos ea pensem
autoritarismo nos seus sentido ruim
imagine napoleão brigando na guerra que
é nessa época de napoleão né no início
com 19 tinham as questões de construir
ponte né construir pontes em construir a
ponte aqui no rio lá na europa ou para
você fazer aquela ponte cruzar e você
perde um tempo e não sei o quê aí
digamos que napoleão a general na guerra
ele entende que o certo é você ir para a
esquerda e fazer aquela porcaria da
ponte e colocar os
e ele para fazer a porcaria da ponte e a
em vez de você dar uma volta gigantesca
fazer uma ponte no outro lugar aí um dos
engenheiros fala assim então se o
napoleão eu discordo de você eu sou
racional eu sou dono da minha própria
razão entre o copo de você aí tem dois
outros engenheiros lá que estão dizendo
não gente é para construir a ponte aqui
mesmo mas você você é o gênio da
matemática está dizendo assim meu tio
certeza eu estudei muito eu conheço você
geografia eu sei que é melhor construir
a ponte lá em cima para todos os efeitos
prático políticos dessa estratégia
independente de quem tá certo tem que tá
todo mundo no mesmo lugar entendeu nesse
caso de cinco então mesmo que você
esteja certo é melhor você obedecer a
autoridade porque você não tem como você
sair você e levar os construtores metade
dos construtores de pontes vamos fazer
uma votação aqui e quem concordar comigo
sobe quem não quiser fica aí você divide
o grupo e os dois vão construir 6
pontear ninguém contrapor
o exército viu o adversário vem de
destrói então você tem que entender que
mesmo quando você tá certo em vez de vez
em quando em questão de estratégia você
tem que ceder uma autoridade mesmo que
se autoridade que esteja errada porque é
melhor fazer uma estratégia só do que
fazer 200 estratégias erradas no eu tô
falando nossa questão de guerra tá
falando de guerra de você fazer 200
estrada é diferente separar o exército
então é por isso que no no exército
militar mente existe essa questão da
hierarquia muito forte porque mesmo que
o chefe lá o general o marechal você já
vai para o são joão do caru tiver uma
posição a ele se ele tiver uma posição
ruim não ser a melhor das posições você
tem que chegar para ele e ele é que tem
que decidir a gente não pode não existe
a hipótese de no meio de uma guerra você
dividir a não vamos ver que quem
concorda vai para o lado ai que não
concorda vai pular do meio você não vai
dividir e os dois vão ser destruídos
entendeu então é muito claro não a
questão de guerra que autoridade é uma
coisa absolutamente
e ainda que autoridade faço bosta nesse
caso aí vamos dar outro exemplo se você
tem um caso de guerra você tem um caso
de doença onde a doença a opinião das
pessoas não importa a em relação a
doença vai se espalhar que é o que
aconteceu na china né na china no início
quando começou a acontecer o convívio
tinha um monte de gente divulgando vídeo
olha como essas pessoas estão presas
dentro de casa de repente se sumiram né
se monte de babaca que é de forma
achando o tempo todo e de repente a vida
aos vídeos mesmo porque qual é o certo
né se você você não sabe o que tá
acontecendo que espera road route mesmo
você não gosta do pai você que essa
canal para nós holden espera espera
espera vai ter um momento certo para
você defamar o país mas espera
informação chegar aí o pessoal não fazia
isso né fazer a água como é que é a
china autoritária tava fechando as
pessoas dentro de casa né você tem um
monte de vídeo em cima disso aí a
questão é o que estão fazendo que era
assim autoritário que era prender as
pessoas dentro de casa nem que assustou
um monte de gente ai meu deus agora
eu posso fazer futebol a fez com que os
dados da china a mas eles mente filho
que eles me então ou que eles não me
então o fato é que esse fato deles terem
prendido as pessoas dentro de casa
diminuiu o avançado ou do visto quer
dizer se eles mente e eu número é muito
maior não sei pode ser mais se eles
meteram número é muito maior se eles não
tivessem prendido as pessoas o número
seria muito maior do que esse número
muito maior que você acha que é pra você
não acredita nos então o fato dele ser
empreendido as pessoas independente da
vontade delas que ter forçado as pessoas
ficar em casa se é que isso aconteceu
mesmo aí filho mas esse isso aconteceu
isso foi obviamente para salvar a vida
dessas pessoas as pessoas foram salvas
por causa dessa questão específica então
são exemplos assim isolados em que
obviamente uma autoridade bem aplicada
pode ser funcional uma autoridade no
sentido de imposição a e aí o ideal no
mundo ideal é que as pessoas sejam
conhecedoras o suficiente tem medo
oi gente para entender que não é para
brigar e acha que os cientistas estão
não comprou mundial para fazer isso
aquilo que a oms está no comprou mundial
interessante que as pessoas entendam ao
histórico do surgimento das instituições
a própria ciência da própria das
próprias organizações mundiais né que
estão muito mais a favor do capitalismo
do comércio global do que qualquer outra
coisa parece um monte de conservador
imbecil ficar falando besteira mas as
pessoas hoje elas não sabem isso então
eventualmente quando as pessoas hoje são
estúpidas é necessário uma autoridade
que põe a certas coisas desculpa é como
funciona né é como funciona às vezes em
alguns aspectos e tal e a grande
problema disso é que escutou dizer
pessoas gostoso porque eu tô falando
isso parece um ponto e as autoridades
estão acertando mas esse autoridade foi
imbecil né que eventualmente acontece né
o mundo tá aí né estados unidos está aí
para provar isso né nossa foi muito né
está muito séria né então o um exemplo
de autoridade falhando os estados unidos
é ação que outro
o começo essa coisa toda que inclusive
influencer outras pessoas ao redor do
mundo e que tem os seus resultados até
hoje mas aí é que tá aí eu que tava
falando para vocês antes que a minha a
minha a minha defesa da autoridade em
seu aspecto autoritário de dizer assim
independente de você querer vai
acontecer isso tem que ser vinculado a
instituições e não há pessoas né então o
bacurinho a mais para frente ele vai
falar não porque o defendo ele faz até
uma ironia e ele fala ele faz uma
metáfora na verdade ele faz uma metáfora
dizendo que a igreja dele a ciência ele
realmente de defensor absoluta da
ciência mas enquanto ele acreditar nela
enquanto ele souber né que enquanto ele
acreditar em uma pessoa específica e
total então lá com ele faz uma defesa
muito interessante muito legal da
ciência mas ele coloca se porém né eu só
vou te defender quando eu quiser eu não
vou dar acreditar para totalmente tudo
acho que o máximo máximo só que não pode
universalizar isso para ações de estado
não sei o quê
a opinião de cada um cada um não dá não
dá simplesmente não dá e aí o que mas
ele tem uma outra posição que é
importante o bagulhinho que foi uma
coisa que a outras pessoas contrapuseram
o que eu falei né ele tem uma frase que
muitas vezes é usada contra a união
soviética que é a ideia de que se você
der autoridade muito autoridade o poder
nesse sentido autoritário né se você der
autoridade para o maior dos
revolucionários mais bem intencionadas
os revolucionários de poder absoluto
para ele em um tempinho ele vai ser
muito pior do que eu fiz arroz querem
desgraçado né o que já russo lado a o
que já estamos na época da revolução
nesse final da década neste final do
século 18 19 não sei como será o século
19 e início do século 20 é o czar russo
né de nesse 19 inteiro até o século 20 o
pizarista russo né família dos romanov
no final das contas ficaram séculos no
poder a família usou uma 9 a administrou
de uma maneira
o desgraçado a população russa da
população russa vivendo uma miséria
desgraçada vive o número dela desgraçada
e enfim na época que você tiver a
revolução russa de leme a coisa toda a a
gente é uma situação em que a rússia
estava na primeira guerra mundial e o
bosta do romanov fazer tudo errado fazer
tudo errado ele administrava mal foi
para guerra num plano errado e não
administrava belém na guerra e acabou
caindo a culpa da guerra nas costas dele
quando ele foi para lá e um abandono na
cidade deixou enfraquecer o governo ele
se ele fez tudo errado tudo que podia
fazer errado ele fez além de aconteceu
algumas coisas como o pessoal e se
revoltar por alguma coisa lá de uma
maneira pacífica e os guardas de lhe
atirarem na população enfim uma saca de
arte de 1905 né 57 alguma coisa assim
enfim então um pacotinho tem essa
colocação que não já não tá tão distante
não tem mais a família de uma nova era
uma bosta para a população né eles
viviam em servidão até muito próximo do
final do século
bom então você tinha esse problema que o
marconi quer russo né é russo vai ele
reconhecia e lhe reconhecia ali no
império russo e ele dizer se você da
autoridade absoluta para outra para
qualquer mas é mesmo mais
bem-intencionado seres humanos ele vai
ser ele vai ser domingo sangrento
exatamente 1905 ele vai ser o pior ele
vai ser pior do que eu fiz arroz e eu
vou dizer para vocês por mais incrível e
por mais increça que parível mais uma
vez eu concordo com o bagulhinho e é
exatamente por isso que eu sou
autoritária olha que coisa engraçada
porque o seguinte se você acha que as
pessoas livres para fazerem o que elas
quiserem elas livres pelas fazerem o que
elas quiser elas vão ser bonzinhos
boazinhas ou escambau o escambau o
escambau sasso e eu digo isso porque
enfim representa eu já trabalhei na
verdade eu estagiei né não defensoria
pública em que eu presenciei um fato
o que foi um juiz tinha mandado prender
preventivamente uma pessoa por violência
doméstica e as prisões por violência
doméstica são muito complicados
violência doméstica contra mulher as
prisões contra violência doméstica em
caso de violência doméstica contra a
mulher são muito complicado porque elas
são complicados porque muitas vezes tem
poucos elementos probatórios e o juiz
muitas vezes prende as pessoas
preventivamente que é sem julgamento de
maneira injusta então cara é acusado de
debate da mulher às vezes nem bateram as
isso acontece não adianta fazer olhos
óleo de mercado para esse tipo de coisa
não agora acontece que muitos casos o
cara bateu mesmo ele é uma ameaça para
mulher que acontece o juiz decidiu então
que não estavam os elementos de prisão
preventiva tá colocados não existiam
esses elementos e aí para não ser
autoritário olha só entendi porque eu
sou para não ser autoritário ele falou
assim cara eu vou soltar esse cara e
aconteceu e aconteceu dois casos assim
em menos de um mês eu me lembro foi em
menos de uma semana mas não tenho
certeza certeza eu tenho que foi
em dois casos aconteceram em que homens
foram soltos em prisão preventiva por
que a prisão teria sido a pecuária então
foi a from soltos em caso de prisão
preventiva e esses caras foram lá e
matar a mulher o mal é o ser humano
casseta é isso que eu tô tentando dizer
para vocês e o mal também não é só o ser
humano masculino aí de vez em quando a
mulher sabendo que tem essa essas
prerrogativas inventa coisas e manda o
cara para prisão quando nem não
necessariamente o cara fez alguma coisa
então você fica nessa balança complicada
porque o mal é o ser humano o ser humano
é que desgraçado e você tem que tentar
dar a solução para os produtos
considerando que o ser humano é
desgraçado eventualmente eventualmente e
aí não são os outros é você que que tá
me ouvindo sou eu que sou desgraçado
então a gente tem que considerar que
eventualmente poder demais e aí a gente
fica balançando porque se você tira o
poder do juiz o juiz não poder fazer a
prisão quando ele quando ele perceber
que
e a ju pediu para a mulher pode
acontecer do cara mata mulher se você
não tiver dado as armas para o juiz
evitar que isso aconteça por outro lado
essas armas não podem ser absolutas ele
não pode prender por intuição apenas
esqueça essas armas porém absolutos vai
ter um monte de cara sendo preso sem ter
feito alguma coisa errada então é uma
balança muito mais complicada do que uma
equação lógica do que um joguinho de
matemática como esse monte de lixo
tóxico que existe a internet acha que é
que as coisas são simples então quando
eu digo que eu sou autoritário eu tô
dizendo o seguinte a gente precisa às
vezes impuras coisas porque nem sempre
se você deixar para razão das pessoas
cada um tem que compreender
racionalmente a coisa funciona e aí você
tem e sim eu vou se tem esse texto sobre
a autoridade do whindersson uma outra
vez mas enfim você tem que entender
então que em determinada circunstância
gente precisa de autoridade e a própria
autoridade por isso que eu tô dizendo
esse meu caminho do do ar
e vende perspectivas liberais vem em
última instância de thomas hobbes o
homem é o lobo do homem aquela coisa
toda e aí a gente precisa de
instituições e você não pode
simplesmente colocar um lobão pensando o
lobão um líder um fio né eu pensando no
nazismo ou então pensando em qualquer
você não pode ter um cara que tenha
poderes demais você precisa ter
estruturas de poder que inclusive
limitam o próprio poder por isso que eu
digo que essa minha posição autoritária
inclusive é participe do meu passado
liberal porque a gente precisa de
estruturas jurídicas ou de estruturas
sociais prévias que limitam o poder e aí
não interessa se você quer não interessa
se você gosta não interessa se você acha
bonito não interessa se a sua razão de
existir sou zx alfa beta gama tem regras
que tem que ser obedecidas e
independente de você acreditar em você
gostar de você acha feio de você achar
bobo e aí é que tá o limite da
autoridade tem que ser racional
o racional então pelo que eu prezo para
gente tentar caminhar aqui para um ponto
final eu digo o seguinte o ser humano
deixado ao seu próprio interesse a sua
própria vontade ele é desgraçado aliás
não só ele é mal-intencionado às vezes
esse é o próprio sistema puxa para que
as pessoas façam certas coisas por
exemplo em questões de mercado como eu
vinha a como eu venho dizendo né às
vezes o pessoal tenta dizer ao burguês
maldito não sei o quê e tenta desenhar
com vilão de filme de heróis que ensina
vocês errado a entender o mundo mas o
fato é que as estruturas institucionais
produtivas elas beneficiam por exemplo
que não tá nem aí para produção de gases
de efeito estufa ou qualquer outro lugar
que possa ser poluente na atmosfera do
planeta terra porque o fato é quem tem
produzir quanto mais produtivo você é
mas você vai gerar e fico carros que
consomem gasolina é
e para poder fazer a sua produção tem
que emitir gás então a gente precisa de
normas que a gente precisa se organizar
mundialmente para impor certa certas
regras para evitar por exemplo que a
humanidade seja extinta da face da terra
porque a pendência natural não é nem por
maldade de ninguém não é porque o cara
lá com charuto da fábrica da ó vou
poluir o ar hahaha eu odeio o capitão
planeta não é isso é que simplesmente a
estrutura produtiva pela sua própria da
sua própria lógica de hiperprodução é
assim ela vai consumir a mesma coisa
para o o desmatamento da amazônia e aí
você precisa de regras você precisa de
mim por aí o cara vai falar não mas você
tá diminuindo o direito de mercado
caguei caguei que é é imposição é
habitação é autoritário porque não
importa o que você acha que você deixa
de achar tem que ser estabelecidas
regras para evitar por exemplo
desmatamento da amazônia porque o
natural é que o cara
é verdade ali você lá no mato grosso
inclusive ali na região centro-oeste ele
tem a propriedade dele e não quer ter
temperaturas na amazônia se você tem uma
propriedade de terra na amazônia o tanto
de dia espaço daquela terra aqui que tem
que ficar como área de reserva é muito
engraçado que é maior do que a parte que
você tem você tem uma propriedade de
terra lá com área gigantesca maior parte
desse negócio é uma proteção ambiental
que tem que ter isso você disse vai
tomar muda a mas é a minha mas a minha
propriedade é minha propriedade mas que
a minha propriedade eu tenho todo
direito de fazer o que eu quiser não não
tem eu vou colocar o dedo né na tua
ferida e vou mandar o estado lá com a
polícia se você destruir essa porcaria
que você vai me prejudicar a humanidade
inteira né nem sou o brasil então a
gente precisa de regras em positivas
independente da opinião do babaca que
está envolvido em alguns casos não é
para toda coisa né não é para sua vida
sexual não é para sei lá o que que você
faz
o final de semana não é para eles mas
tem regras que precisa ser estabelecido
isso vai para questões ambientais ficar
mais a moda vai pressa estupidez
delegação anti-vacina aqui também tá na
moda mas vai para coisas muito muito
mais fundamentais como direitos
trabalhistas dele decidindo que a gente
tá quer dizer a gente vive no sistema
capitalista inclusive a própria china
ainda vive no sistema de produção
capitalista é embora o governo chinês
tem uma proposição de superação de
sistema pelo menos em palavras e aliás
eu não tenho problema nenhum com a china
aliás acho muito melhor que o brasil se
todos os deuses quiserem um dia eu ainda
vou morar na china mas eu tenho meus
vínculos aqui ainda não posso rompê-los
por agora mas eu quero não tenho nenhum
problema com autoritarismo com que a
china é objectivamente claramente
autoridade é isso que eu tô dizendo para
você quer dizer autoritarismo é ruim é
óbvio que é mas é o fim do mundo não
necessariamente depende varia né e o
pessoal que tem uma tendência mais
liberdade é isso que eu dizia tanto de
direita quanto de esquerda
e ela deles demonizam qualquer aspecto
de a de obrigação se foi externo você ah
não pode proibir o calma cara pode
proibir sim eu vou te proibir muitas
vezes aí no seu celular dependendo da
posição que eu tiver na sociedade que é
necessário a gente precisa proteger a
sociedade de certos aspectos isso vai
para coisa tão simples como crime né
cometimento de crime que é que a direita
agora defender a destruição de bandido
boa longe do mundo que ela frescura toda
e isso e base não concepção autoritária
tem coisas que acontecem que
independente da opinião da pessoa tem
que ser imposto agora não é tudo e a
razão ao isso a imposição tem que vir
como um uma justificativa racional e não
cumprir uma justificativa racional
baseada em instituições que se
justificam ao passar da história o que
muita gente fica fazendo a tentar tirar
autoridade dessas instituição as
instituições é dessas instituições que
merece
e inclusive as nações unidas né que
inclusive alguma alguma pessoal diz que
entre as ações são a cena um braço sim
bonito mais eventualmente as nações
unidas tem seu valor importante você tem
que saber conhecer isso ou se você não
sabe a reconhecer diminua um pouco puxa
o freio um pouco é um
e olha o que eu lá na cor uma noite que
a única muito engraçado desculpa falou é
importante de fato o que ele tá falando
aqui é importante você é considerado
outra o autoritarismo é muito bom para
quem está no topo mas para quem não tá o
bicho pega isso é verdade por exemplo na
revolta da vacina muita gente se lascou
né aliás que tá revolta da vacina água
isso que você tem que entender por
exemplo na revolta da vacina aconteceu o
movimento que se aproveitou da da
população por vários motivos né
importante assistir o vídeo desde o
início lá com que a gente comenta
algumas coisas aqui sobre a revolta da
vacina e como a água alto da vacina a
tem aspecto autoritário inscrever no
início da antes da água que persegue a
revolta historicamente que dá esse
impulso resultado para as pessoas é
inclusive a destruição de suas casas
neto se eu saía para almoçar de manhã
voltar para casa e para ir para uma
eficiência econômica para construir
aquela avenida rio branco que avenida
bem bonita não inclusive já tive lá é
para construir aquela avenida ali é
destruir um caso das pessoas que tu não
é
é simplesmente porque existe uma
autoridade prince autoridade exatamente
uma faceta de desgraçado vagabundo
acredito né o problema é quem vigia os
vigilantes né novamente agora tem caso
que é por exemplo no na gota d'água que
levou a revolta que era para vacinar
mesmo era para vacinar mesmo aí enfim aí
tinha problemas aí porque o pessoal
achava que invadia eu já falei só vou
retomar porque eu acho que vai ser algo
muito importante ah ah não que você vai
mostrar o ombro da sua mulher para o
atendente da saúde lá e ele vai violar a
sua mulher é penetrada sua mulher que
vai ser juro que existe esse tipo de
argumento essa época e aí assim a
infelizmente alguns casos é isso mesmo
como aconteceu na china tem que prender
o pessoal a mais nada decidiu ficar em
casa na época do do da disseminação do
convívio e é isso aí e deixou o galera
lá em casa e ele se sentiram violados e
eles choraram que alguém deve ter
apanhado na rua deve ter mesmo e aí só
vi um monte de gente eventualmente cabe
é isso que eu tô dizendo eventual
e não é para todos os casos e exatamente
por não ser para todos os casos que que
precisa de uma estrutura de legislação e
de estado prévia e você pode chamar
porque o próprio os próprios comunismo
não mas a gente vai fazer um processo de
transição e no final não vai ter estado
bom se chama de estado você chame de
chinforínfola se chama de suco de banana
com angu sejam do jeito que você quiser
mas tem que existir uma estrutura
normativa prévia que é exatamente o
limite do poder inclusive de quem tem
autoridade porque as autoridades não
pode ser absoluta não pode ser com base
na razão digamos assim não pode ficar só
na base da razão precisa ver
instituições historicamente postas que
elas vão se desenvolvendo de uma maneira
lenta gradual e que ela prende
autoridade e que ela coloca limite
autoridade então autoridade não pode
fazer o que ela quiser e aí é o seguinte
né porque usando arco capitalistas por
exemplo eles vão falar então vamos
destruir o estado que aí agora todo
mundo faz o que quiser faz o que quiser
os cambau já namorei uma pessoa que você
morou comigo que essa essa moça
a trabalhar e o cara escolha o brinco da
 que usava do brinco ela
usava não podia usar do jeito que ela
queria não podia ter cabelo pintado do
jeito que ela queria que ela não atende
o público patrão colocava porque sim e
não gostou vai para o olho da rua quer
dizer obviamente não ia ser demitido por
causa disso mas obviamente ela se com as
frontalmente ficasse implicância com
essas coisas e eu arranjar um motivo
para colocar no meio da rua é autoridade
existe em relações todos inclusive
relação de casamento em relações a todas
as relações quando eu disse no vídeo
anterior talvez focou esteja certo e
falar em microfísica do poder que a
sociedade toda está em bebida de
pequenas autoridades e aí o fato é não
existe a eliminação da autoridade a
gente precisa racionalizar as
autoridades que existem então meu meu
meu posicionamento a favor da autoridade
inclusive vendo a minha perspectiva
repita o liberal na perspectiva muito
voltada a proposição do robyssao início
de conversa que um homem é mau a gente
enquanto você
nós somos ruins nós somos ruins então
nós somos sendo ruim tendo momentos de
ações ruins a gente precisa de
estruturas sociais previamente
estabelecidas que falam exatamente as
circunstâncias em que alguém ganha
autoridade ea circunstância de poder e
os limites do poder né tome a posição de
autoridade é muito mais vinculada muito
mais parecido com robson últimas
parecida com qual é o outro que eu
sentei lá do outro hans kelsen do que
com qualquer outra coisa e aí e aí
e a isso é isso é isso que eu queria
dizer então a as relações do poder então
aí estão em toda a sociedade as suas
relações de poder poder é quando eu digo
alguma coisa para vocês acreditam em mim
e vão até quando vocês não acredita em
mim eu digo alguma coisa você não
acredita em mim você vai chegar eu tô
induzindo comportamento de você então
até isso é uma relação de poder então
tudo está permeado por relações de poder
aí o grande fato é que a gente libera
tudo na verdade que a gente está
liberando e liberando para qualquer
coisa pessoa fazer o que ela quiser
sobre qualquer outra pessoa aí qual vai
ser o limite vai ser a moral do hope
lado da propriedade aí o cara vai vir ao
mas eu tenho minha propriedade porque eu
falo e não sei o que é o cara que dá um
tiro na cara você vai fazer o quê vai
falar depois que você morreu você não
vai falar nada tem quiser de estruturas
sociais que vinculam as pessoas e que
pré-determina inclusive as relações de
poder que se você dá poderes demais para
alguém inclusive parar as ações
violentas essa pessoa vai ser violenta
que altura
o público agora né ministério público
veio avó salvamos a corrupção e muitos
claros eles viu lá no direito quem é
mais idiota que não entendi direito a
bateu palma para o ministério público
sem por cento das vezes né a ao
ministério público e salvando o planeta
terra da corrupção enquanto isso
violando direito que é dando poderes
absolar e o cara coloca aí o que
acontece nesse tipo de circunstância o
cara pega um processinho contra você
coloca na gaveta e aí manipulo você por
exemplo isso pode acontecer você não
pode dar nem poder de marcas estruturas
de controle e nem você pode não ter
estruturas de controle o que precisa ver
é estruturas de controle e essas
estruturas de controle serem controladas
também e essas estruturas serem
limitadas também e a grande dificuldade
é achar o ponto nevrálgico né disso é
achar o ponto nevrálgico disse e não
negar a autoridade é punível caminhando
sim finalmente para o final desse vídeo
o que eu queria dizer o seguinte como eu
escolho falar eu sou
um comentário sim eu sou o autoritarismo
assim o que eu tô fazendo é retorio por
quê porque as pessoas gostam de dividir
essa coisa não porque tem autoridade e
aí tem autoridade do mal né eu tô eu
tenho autoridade tem o autoritarismo
autoridade quando eu concordo e aí eu
aceito que você pode fazer não sei o quê
porque você é muito bom qualquer coisa
te batata já não é isso que é autoridade
autoridade que acontece quando ele te
trolla intervalo significado de palavras
são só palavras aquela frescura mas essa
própria facilita que o pessoal chama de
autoritarismo e quando hein por para as
pessoas que alguma coisa essa falta do
autoritarismo ela também às vezes é bom
às vezes é necessário como por exemplo
em que trabalhistas o empresário pode
fazer o que quiser tem que ter limite e
não é só pensando em questões
psicológicas não é porque ele achar o
tão dinheiro aqui no meu bolso eu quero
ficar rico não quero ganhar dinheiro
direito para as pessoas é simplesmente
porque se não houver direito
a lista você tem que lembrar que por
exemplo direitos trabalhistas e gastos
com pessoas né é custo de produção então
se você não tiver custo de produção
baixo você não fica competitivo então se
você tiver uma empresa competir um com a
outra que é o que começou acontecer
inclusive a partir do século a partir da
década de 70 o toy toyotismo né porque
contou eu tiro você terceiriza as coisas
e você pode colocar coisas mais simples
fazer uma porca fazer um pedaço da do
carro que vai fazer e você não precisa
fazer no japão por exemplo você pode
fazer e na áfrica aí o que acontece lá
na áfrica o valor de ganho que a pessoa
tem é muito melhor aí é uma competição
mundial para onde se estabelece a a
empresa de fazer parafuso e aí o que
acontece nessa competição mundial a onde
vai ter empresa vai ser nesse nesses
lugares onde não tem direitos
trabalhistas né então por que que
acontece isso por exatamente tendência
natural é que você diminua o valor do
trabalho mas não pô
oi gente não é por maldade do empresário
do mal maligno porcão com um charuto na
na boca não é isso é porque o custo da
produção inclui-se o gasto com trabalho
então se você diminui o custo da
produção o seu o seu produto fica mais
competitivo então o preço do trabalho os
gastos que você vai ter com o seu
trabalhador compõem os gastos da
produção que você tem que ser objeto
então não é por maldade que os
empresários diminuir os valores de
ganhos dos seus trabalhadores é por
necessidade competitiva e é por isso que
já tem que ter uma regra universal tipo
um salário mínimo coisas assim para não
não ter esvaziamento desse valor do
trabalho num regime capitalista num
regime capitalista nem falam do
socialismo e comunismo na diz aí eu tô
dizendo existem ocasiões em que impor
coisa e por que que às vezes o pessoal
tem essa pegada neoliberal de esvaziar o
valor porque vai atrair investimento
essa ideia né se você tiver um trabalho
aviltado
é um trabalho aviltado aqui as empresas
vem para cá e realmente entra dinheiro
quando isso acontece mas a grande
questão por isso que o socialismo ou a
interpretação a favor do trabalho tem
que ter uma visão global é porque não
adianta você de você brigar por leis
trabalhistas aqui no brasil beleza aí o
pessoal tira fábrica daqui põe um chá na
põe lá na áfrica e aí o trabalho não tem
empresa aqui e ainda tem o trabalho lá
aviltado fazer todo mundo perde no final
dois pontos então a gente tem que perder
a gente tem que conseguir compreender a
gente tem que conseguir compreender aqui
ele atualmente a necessidade de
imposição é disso que eu tô dizendo e aí
eu só falo e aí eu falo de uma maneira
retórica eu sou o autoritarismo ou é só
autoritário sim e com muito orgulho
porque eu não vou ficar com aquela
conversinha não mas eu você tá falando
que tem que impor coisa todo mundo tem
direito à liberdade não animal porque se
todo mundo tiver direito à liberdade o
que que vai acontecer no causa essa
coisa que vão se criar autoridade
no seio da sociedade elas vão em poucas
quiserem a depender do poder que elas
tiverem então a gente precisa de regras
postas de fora para dentro não tem jeito
não tem jeito então era isso que eu
queria dizer era isso que eu queria
expressar eu acho que dessa vez eu
deixei muito claro que eu queria dizer
com a minha posição e você não tem
obrigação de concordar você vai ter
obrigação de seguir se onde eu chegar em
postos de poder impor é você agora você
não tem que concordar comigo você pode
achar que eu tô errado você pode achar
que eu tô falando besteira mas assim
exemplo os mil a problema com doenças
pombas do convite 19 que são exemplares
problemas como a destruição da amazônia
que exemplar problemas como ave tamento
do trabalho que precisa de regras
trabalhistas na escala global que não
adianta também ter sua área de trabalho
só no brasil que estão no brasil deixa
de ser competitiva em face de outras
coisas não são quem total precisa isso
essas coisas que se você pensar não
sistema capitalista de modo global
bom e com regras com imposição e não
gostou sente chora
e é isso essa minha opinião e não repito
que não gostou sente chora o escrever um
livro me responde e a gente vai
conversando aí vai tentar chegar a
imposições melhores tá bom é sobre isso
que nós gostaríamos de falar é sobre
essa minha posição que eu gostaria de
defender e leia um deus o estado do
bagulhinho para colher muito
interessante e leia ou alguma bíblia uma
biografia do bagulho também que meu
bakunin só não é mais mais herói do que
o apronto que esse nome do cara de novo
no e blank só não é melhor do que o
blank blank realmente é inacreditável
cara é blanquet branco é muito rei não
tem como então tá mas conheço pela
história da vida de bacana que bagulho
era muito doido ele era muito aguerrido
ele dedicou a vida dele toda para essa
loucura ele pegou escorbuto e os cambau
aí fiéis valeu galera amo cada pedacinho
material de vocês e paz única e
exclusivamente para quem merece porque
para quem não
que é que tu ver lado do nariz daquela
que é bonita sem o pé de cima para baixo
o assunto parte de baixo para cima
também que é mesmo ele falou um abraço
lembrando que sempre metafórico tá não
vai chorar não