
---
date: "2025-05-18"
title: > 
    Falando todos os nomes: porque eu não tenho nenhuma fé no marxismo da internet
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube Cl3iweugdX4 >}}[Música]
[Música]
Fala meus queridos e minhas queridas
amigas, tudo bem com vocês? Eu espero
que sim. Comigo tá tudo bem, finalmente.
Finalmente tá tudo bem. Tá tudo bem. Tá
tudo certo. Veja, eu quero mostrar para
vocês o Não quero não. Não quero não. Na
verdade não quero não. Quero colocar em
tela o vídeo do Diego que eu não
assisti. Ele ele escreve ele fez um
vídeo assim, ó. Pedro Ivo teu informa e
o ataque seletivo ao irracionalismo, tá?
E aí eu vou responder. Ítalo é um dos
que tá bloqueado nesse canal, tá? Para
vocês saberem, o Itítalo é um dos que tá
bloqueado nesse canal, que ele veio
tirar onda com a minha cara, certo? Ele
veio tirar a onda com a minha cara
dizendo que eu estava preso a que o can
fato, que o Jones já tinha me explicado.
Tudo é mesmo assunto. Tudo é o mesmo
assunto. Tudo é o mesmo chorume do mesmo
assunto. Então veja só. Eh ah, muita
gente, a gente vai ver um desse aqui,
tá? Um a gente vai ver um desse aqui, um
desse aqui que fala assim: "Olha, o
canal do Pedro Ivo se transformou num
canal de fofoca". É, eh, ele não criou
isso, tá? Ele não criou isso. Tá sendo
repetido isso h 500 anos e tal. Veja,
eh, eh, seguinte,
seguinte. É, hoje tem delação premiada.
Hoje tem delação premiada. Eh,
seguinte, desde começou a a aparecer
esse movimento estalinista na internet,
que é isso que ele é, tá? É um movimento
estalinista envergonhado. É o movimento
estalinista
envergonhado. Eh, o movimento
estalinista envergonhado que aconteceu
na internet, tá? É o estalinismo que não
diz que é estalinismo, é o estalinismo
que se diz leninista e que diz que
estalinismo não existe, né? Então,
estalinismo envergonhado que surgiu na
internet, eh, eu sempre fiquei do lado
dessas pessoas. Aí o argumento é o
seguinte: Pedro, você ficou do lado
dessas pessoas porque você estava
querendo surfar na hype?
que você tava querendo surfar na hype,
né? Ah, porque você queria, você se
aproveitava do crescimento dos caras,
não é verdade? Primeira vez que eu falei
do Ian Neves, ele era bem menor do que
eu. Eu era amigo do Humberto Matos.
Humberto Matos não tinha nem gente que
assistiu o canal dele, nem existia o
Humberto Matos. Eu já era amigo dele,
certo? Meu canal era muito maior do que
o dele, já era amigo dele. Assim, dizer
que eu fui me aproximando das pessoas
por causa do ah ah para tentar surfar na
hype é simplesmente mentira. É
simplesmente mentira, né? E aí assim, o
que eu tô percebendo é que o italianismo
faz isso mesmo, né? Ele reescreve a
história, ele ele falsifica a foto, você
fala que a coisa aconteceu, a pessoa diz
que não aconteceu, ela finge que não te
mandou mensagem quando ela te mandou
mensagem, né? tem tudo que acontecer
dentro do burô fantástico e etc e tal,
né? Então assim, tudo isso é mentira,
tudo isso é difamação. E eu tô cansado
dessa [ __ ] tá? Tô cansado dessa [ __ ]
Para mim deu, certo? Para mim deu, para
mim chega, tá? Para mim chega dessa
merda, desse estalinismo envergonhado.
Ah, agora veja só, por que que eu sempre
apoiei essa merda toda? Eu sempre, pô,
eu sempre apoiei essa merda toda. É
porque aí que que que tem que a internet
tem essa dinâmica para mim é de boa, tá?
que a internet tem essa dinâmica, as
coisas, que as relações humanas sejam
difíceis, para mim é de boa, tá? Para
mim é de boa. Para mim é suave isso. Mim
é 100% suave isso.
Não, eu eu não implodi as relações do do
YouTube, não. Eu implodia as relações
com todos os estalinistas, tá? Não quero
estalinista conversando comigo, tá? Não
me manda mensagem, não me dê oi. Não me
dê oi. Tá bom, estalinista, não me dê
oi. Não me dê oi. Não converse comigo
que eu sei onde é que essa [ __ ] dá. Tá
bom? Para ficar muito claro, eu sou
amigo do Pirula, eu sou amigo do Gonti,
eu sou amigo de um monte de gente, só
não sou amigo de estalinista safado, tá?
Que fique muito claro, tranquilo. Que
fique muito claro. Que fique muito
claro. Então, veja só.
Eh, tá. Não, não mete essa [ __ ] não.
Não mete essa [ __ ]
não. Então, ah, então a primeira coisa é
o seguinte. Por que que desde todos os
momentos eu defendi o estalinismo aqui
na internet? Por que que eu defendi o
estalinismo? Porque eu percebi o
seguinte,
o o trotskismo, tá? o
trotquismo, quando eu eu
tinha quando quando eu
tinha quando eu participei de da da
faculdade, né, quando eu me formei na
faculdade, trotquismo era vigência, né,
só tinha só tinha trotquismo, né, só
existia trotquismo. E aí tudo que você
aí o problema é quando você olha pro
mundo real e as coisas t defeitos, né,
aí você fica, é, sou contra o tr
esqu defeito, né? Você vai ver o PCO é
um absurdo, né? O PCO é um absurdo
completo do de cabo a rabo, né? Só
porque porque é, por exemplo, eu não
tenho nada contra o Fragoso, o Fragoso,
né? Não tenho nada contra o João
Fragoso. Nunca me meteu perna, nunca se
fingiu de doido e etc. N? Nunca tentou
conversar atrás das cortinas para tentar
resolver as coisas, etc., né?
Eh, então veja, eu eu eu sempre tive a
visão de que o trotquismo, de uma
maneira geral, ele
era, quer dizer, as pessoas que entravam
pro trotquismo, as pessoas em geral que
entravam pro trotquismo, elas eram
negadoras da realidade. Era isso que eu
sentia, certo? Ah, era isso que eu
sentia. Eu tinha uma visão geral de que
essas pessoas que eram trotquistas, os
trotisquistas do mundo do planeta Terra,
eles hã encontraram na figura de Trotsk,
ou seja, o problema não é nem Trotsk,
né, contra o João, não, o João Carvalho
é uma pessoa maravilhosa. João Carvalho,
mas o João Carvalho não é desse
estalinista, né? O João Carvalho é
mauísta, ele se diz maísta. Ele se diz
mauísta. João Cavalo é uma das é uma das
pessoas mais maravilhosas tem na
internet. Hí se ele não gostar de mim é
um problema que ele tem que resolver com
ele. Eu gosto dele para [ __ ] né? Eu
gosto dele para [ __ ] Fantástico.
Pessoa incrível. Tô falando disso, né?
Tô falando disso não. Então, ah, então
olha só o o que a impressão que eu
tinha, certo, não de Trotsk, mas do
trotskismo, né? Do do das pessoas que
hoje falam: "Eu gosto de Trotsk,
caceta". A impressão que eu tinha era
que em geral era uma forma de você se
esquivar da realidade, porque é muito
fácil você aproveitar. É esse o meu
ponto, né? Como eu
enxergava, é muito fácil você
aproveitar
que hã que uma pessoa foi derrotada num
processo político. É isso que eu tô
dizendo, né? Que eu enxergar. Como
enxergar? É muito fácil, é muito fácil
você enxergar que uma pessoa foi
derrotada no processo político para você
dizer assim:
"Ah, eu defendo o processo político até
esta pessoa aqui, né? Porque aí ela não
vai arcar com todos os problemas que que
vem junto de estar com poder,
né? Administrar uma guerra. O Trotk,
inclusive, por exemplo, teve uma uma
discussão que o como é que é o eh que o
Gláuscio Gonzales sempre chama para
falar mal do Gustavo Machado, que é um
negócio que eles discutiram a respeito
do de Chromstad, do fenômeno que
aconteceu em Cromstad, que foi
ã diz o Gláuso que foi administrado,
mandado por Trotes, que que foi uma
assassinado de pessoas, né, de pessoas
que estavam ali fazendo uma revolta.
H, no porto e etc,
etc. Aí eu falo, é, de fato, é muito
fácil o cara eh defender uma figura que
quase não fez nada, né? Muito fácil. E
esse era o ponto do Gláus. Eh, defendeu
uma figura que quase não fez, mas fez.
Ainda que tenha feito pouco, fez, né?
Ainda ainda que tenha feito pouco, fez.
Então, teve uma rebelião de cromos, né?
Trotes que lideraria um um ataque contra
essa rebelião, morre todo mundo. Certo?
Aí eu eu tenho que dar risada porque
veja só, é é um contexto militar e aí as
pessoas ficam levando assim, ah, porque
o contexto militar n e eh né, ignora que
o contexto militar é um contexto
militar, que é uma coisa séria é uma
coisa séria, que guerra é guerra, que
guerra não é para ser no parque, aí fica
assim, ah, os bonzinhos e os mazinhos e
etc e tal. Tá bom?
Não, isso, isso aqui foi um absurdo
completo. Isso aqui foi um absurdo
completo. Isso aqui foi um absurdo
completo. A forma que a que o pessoal
lidou com a visibilidade do Gustavo
Machado, o Gustavo Machado começou a
acender porque começou a produzir coisas
na internet, certo? E por um momento
Humberto eh ensaiou a brandar o tom. Eu
falei: "Caralho, que bom, né? Vamos
colocar as pessoas para conversar". Aí
quando apareceu o Johnny desatacando,
ele falou: "Eu não abrandei foi nada".
Ah, gente. Ah, velho, não tem condição a
[ __ ] dessa, tá ligado? Eu não abrandei
foi nada. Eu quero aqui se [ __ ] Eu tava
mostrando para vocês que eu tava jogando
xadrez em 4D. Eu falei: "Caralho, eu não
acredito que vocês meteram essa certo,
eu não acredito não. O Humberto é
intancável, [ __ ] O Humberto é
intancável. Intancável, quando ele não
meteu essa a, [ __ ] não meteu essa,
não meteu essa, tá ligado? Não é
possível, [ __ ] Não é possível. Nem do
ponto de vista retórico, tá ligado? Nem
do ponto de vista retórico isso faz
sentido, né? Se você for, se você for o
monstro do mal, não conte o plano de ser
o monstro do mal em público. Ah, meu
Deus do céu, não tem o menor assim, não
tem o menor cabimento o negócio daquele,
tá ligado? Não tem o menor cabimento do
negócio daquilo. Não, não existe
explicação plausível pro contexto
daquele. Não tem o menor cabimento. Não
tem o menor
cabimento. Foi um absurdo o negócio
daquele que aquele negócio é tipo vilão
de animê, né? Não, de de animê não,
porque eu não animê vilão de de filme da
Marvel,
né? E aí vocês não entenderam nada. Foi
só o Jones atacar o o o Gustavo Machado
que ele meteu
essa. Ah, parece um não problema. Não,
você tem um problema, se chama caráter.
[ __ ] problema se chama caráter. Esse
aqui é o problema. Problema se chama
caráter. Caráter. Não é um não problema
para você. Para mim é,
né? Para mim é o problema. É caráter. O
nome do problema,
né? Aí veja.
Todas as vezes, todas as vezes que eu
sou atacado aqui na internet por essa
multidão de seguidores de web comunista,
olha
só
o os cara os caras apareceram, foi a
primeira vez na na vida inteira que eu
ouvi isso numa parada, eu nunca tinha
ouvido isso na minha vida. Uma parada do
tipo eh, uma piadinha, né? uma piadinha
do tipo você tem que morrer, tá
ligado? Uma piadinha do tipo você tem
que morrer. Eu nunca tinha ouvido isso
na vida. Nunca ouvi isso de
religioso. Nunca vi isso de Ah, nunca vi
isso, nunca vi isso
de liberal.
Nunca vi isso. Nunca vi isso. Nem de
Nunca nem apareceu fascista brincando
com isso aqui. Pedro tem que morrer.
Pedro é a galera que tem que morrer.
Certo. Eu nunca vi isso para mim
pessoalmente, né? Que que você ouve na
internet o pessoal falando
genericamente? Para mim pessoalmente, eu
nunca vi isso. Para mim, pessoalmente,
eu nunca ouvi
isso. Eu tava crescendo tom nas
discussões e eu recebi uma dessa lá no
no no como é que é aquela [ __ ] daquele,
como é que é o nome daquele
negócio? Eh, como é que é esse esse esse
programa que eu não sei
usar? Discord. Discord é soberano.
Apareceu lá. Eu mostro pros cara.
Nada, nada.
O errado é você. Descansa, descansa,
militante,
descansa. É, mas eu nunca vi isso
direcionado para mim, né? Eu nunca vi
isso direcionado para mim, pessoalmente,
assim, nome próprio. Aí eu falei: "Ó,
gente, pelo amor de Deus, tem um limite
aqui. Nem nemhum a nenhum a, nenhum há,
nenhuma declaração pública assim, olha,
gente, tão pegando pesado, o cara
vacila. nenhuma nenhuma declaração, o
negócio se perdeu no infinito, né?
Aí beleza, se perdeu no infinito, quer
defender seu grupinho, etc e tal, não
quer falar comigo, não me responde, não
fala comigo, tá tudo certo. Tá tudo
certo, tá tudo certo. Não precisa, não
precisa, não. Precisa, não. Tá tudo
certo. Aí
veja aí do nada, do nada nessas
discussões anteriormente a isso,
anteriormente a
isso é piada ofensiva, não pode, né?
Piada ofensiva. Agora dizer você pode,
você tem que como é que é? Não sei que
lá e é assassinado de Pedro e etc e tal.
Aí tá tudo bem, né? Aí tá tudo bem para
[ __ ] né?
Ahã. Então, veja só aí, veja só aí. Eu
tô dizendo o seguinte, olha, há um
discurso, há um discurso que diz
que quando a gente se coloca como
defensor da verdade, a gente é que é o
autoritário,
certo? É. Não. E e tipo assim, eu fui
tentando transformar em piada, mas o
tanto que a galera foi escalando a
[ __ ] né? Eu espalho mal eh contra a
humanidade. Eu espalho mal pela
humanidade.
[ __ ] as coisas vão escalando de um
assim. Não é que ele é não é que ele é
um bosta, não é que ele é ruim, não é
que ele é feio, não é, não é que ele
fala umas merdas, não. Espalha o mal
pela humanidade. Eu prefiro comer vidro,
assistir o, o o canal do Pedro, etc,
etc.,
né?
Eu não. E
eh aí veja
só. Eu não tenho a menor eu não tenho a
menor dúvida. Então olha só, ó. Aí o
Esse aqui é um desses. Tá na maior cara
de Eu eu fico muito feliz. Talvez ele
não tenha visto, só que o Diego não
tenha dado like nessa [ __ ] né? Ó, o
Link concorda em várias coisas com
Pedro. Exato. O link concorda com várias
coisa com Pedro, mas quando entra no
papo sobre a verdade, a discordância é
nítida. Ela é por isso que a gente
discorda. Acabou-se, a discordância é
nítida. Aí a gente discorda, acabou-se.
Não precisa chamar o cara de fascista,
porque era isso que tava acontecendo.
Não sei se o Diego, como como eu disse,
eu não assisti o vídeo do Diego, né? Não
sei se o Diego entendeu o contexto das
coisas. Ah, você tá defendendo porque
você quer pagar pau pro cara. Não, tavam
falando que ele era
fascista. Tava dizendo que o Link era
fascista, tá? Não tava dizendo que o
Link, ah, veja bem, eu eu discordo do
Link, etc. Tava dizendo que o Link era
fascista. Tá bom? Era esse que era o
contexto, onde eu fui lá falar: "Olha,
tem uma galera mesmo que não pode ver o
cara, o cara ser da universidade que
fala assim, ó: "Iso aí, isso é a culpa
dessa universidade, isso aí, isso aí,
esse merda aí, etc e tal". Aí vai
escalando, vai escalando. Ai, o cara é
fascista, o cara é inimigo, você não
pode sentar do lado dele, você não pode
tomar uma xícara de chá com ele, não
chama para dar oi, tá ligado? A galera
começa a escalar assim. Aí o que eu tava
dizendo esse tempo todo era só isso.
Link não é um inimigo, [ __ ] Tu pode
ter diferença com o cara. Ninguém tá
obrigado você a casar com o cara, né?
Era isso que eu tava
dizendo aí. Olha
só.
Eh, acho não. Então, aí para esparrar o
Então assim, a gente aí a gente vai
dando os nomes aí, o pessoal aí, veja
só, deixa eu colocar o outro na tela,
né? Deixa eu colocar, ó. Como é que você
fica na corda bamba para [ __ ] Olha
como é que você fica na corda bamba para
[ __ ] Vou te mostrar o outro dos
cara, tá? O outro dos
cara. E veja, o outro dos caras tá
falando numa boa. Ah, mas é, você fica
tendo que lidar com isso, ó. Eu postei
aqui, acabei de postar sobre Trotsk,
aqui, ó. Acabei de postar sobre
Trotsk. Olha
só. Olha só. Trodsk escreveu um dos
textos mais bonitos, conversa mole, etc.
e tal. Aqui ele fala sobre o o presente
no seu futuro e que se no presente tá
muito ruim, acreditemos no futuro e etc.
Aí, ó, sinto que estamos num tenebroso
momento de antiintelectualismo do web
comunismo na internet, mas é possível
que passe. Então, eu tô falando, olha,
eu não tô dizendo que é todo mundo, eu
não tô dizendo nada de específico, não
tô colocando o nome de ninguém, eu tô
dizendo: "Olha, esse antiintelectualismo
existe, mas é possível que passe".
Certo? Não estamos condenados a ser
antiintelectuais para sempre, né? Não
estamos condenados. Quem sabe no futuro,
quem sabe melhor, né? Essa é a tese. Aí
o aí o camarada fala assim, ó: "Seria
bom dar nome aos bois. Fica nessa de web
comunista sem dizer quem é quem". Tá
bom. Então esse vídeo aqui é para dizer,
esse aqui é para te responder, tá? Fre
Luder? Tá bom? Então você fica
transitando entre o trancado. Se você
não fala, você tá errado. Se você fala,
você tá errado. Se você fala, é fofoca.
Se você não fala aí é abstrato demais. É
não sei o quê. Tá bom. É, é isso. Se
você fala é fofoca, se você não fala é é
abstrato. Você não quer dar nome aos
dois aind não sabe quem é.
Certo? Então veja, então. Ah. Ah, eu não
coloquei na tela, [ __ ] Aqui, ó. Tá
bom, camarada. Aqui ó, freeluder. Seria
bom dar nome aos buis. Tô dando, pô. Tô,
tô me esforçando para caramba para
certo. Aí você dá, aí vira canal de
fofoca. Aí você não dá. Aí você fala em
abstrato que não dá para saber. é um
grande espantalho, não existe essa
pessoa. Você fica entre as duas coisas o
tempo todo. Ou as pessoas não existem e
você tá enfrentando coisas da sua
cabeça, certo? Ou se você especifica e
deixa muito claro qual é a questão, aí
não, aí é canal de fofoca. É um é entre
uma coisa e outra. Tipo assim, a
denúncia que você faz, que claramente
tem um comportamento antidelectual, ela
não existe. Ou você tá falando para uma
abstração que não tem aparato no mundo
real, aí se o cara insiste, olha, não
tem aí, então tá, então vou dizer os
casos, inclusive os nomes, quem fez,
como fez, o dia que fez, certo? Aí não,
aí aí é fofoca, aí é fofoquinha, tá bom?
Aí é fofoquinha. Então vamos voltar aqui
pro canal do Diego. Vou continuar lendo
aqui os os caras. Então veja só. Então
veja.
Quem disse que eu fingjo que concordo
com Link a respeito de Nich? Aí esse
canalha desse ítolo aqui, tá? Esse
canalha desse
ití aí se você fala você não é ali tipo
assim, você não pode ou ou é donk shot,
tá batendo no que não existe. Aí você
mostra, não é isso aí. Eita [ __ ] disse
que eu sou, né? Que eu cometo erros. Aí
não, não dá. Aí diz que eu cometo erros,
aí tem que cortar. Aí eu tô dizendo,
corta, corta, mas corta para sempre. me
bloqueia no WhatsApp, não fala comigo,
tá ligado? Não fala comigo. É isso.
Então
veja, então assim, a o esforço que eu
fiz em abstrato, gente, para de criar
coisa, né? Não é por aí. Eu assim, pelo
amor de Deus, vocês estão inventando, eu
sei como é que foi essa história aí da
do do negócio do Gustavo, mas vocês
estão inventando na maior cara de pau,
na maior cara dura. Aí eu não cito
ninguém, né? Porque não é para para, né?
Tão inventando, gente, ó. Tão
inventando, tô enxergando. Vocês estão
inventando. Tô se precisar mostrar, né,
para não precisar. Mas aí não. Aí veja
aí veja aí é por causa de uma questão de
intelectualismo. Aí o canalha do
[ __ ] Aí ele cita,
né? Ele cita, ele cita, né? Ele
cita
o ele cita no meu canal, foi no momento
que ele foi bloqueado, este canalha. Eh,
ele cita o seguinte: "Olha, Pedro, você
fica falando aí do do gaio
fato do
Gaiofato, mas o Jones já explicou que
ele não concorda com você. Foi esse
aqui, tá? Vocês querem nome, sobrenome?
Foi esse aqui, ó. Ítalo Alvarenga. É o
nome dele, tá? É o nome
dele,
certo? É o nome dele. O nome dele é
Itítalo a Varenga. Não, não é, não é um
abstrato, não é o vento que eu tô
refutando. É o Ítalo Avarenga, tá
certo? É o Itítalo Avarenga. Tem nome,
tem sobrenome, tá
bom? Tá certo. Então ele postou para
mim. O Johnny já te explicou. O Johnny
já te explicou.
O Johnny já te explicou que o Gaiofato
não falava e não te
conhecia. Tá
certo? Vou te responder. Vou assistir
seu vídeo todo. Ô querido, só que o que
eu quero te mostrar, tá? Ô, ô, Diego, o
que eu quero te mostrar é que vocês
falam como se as pessoas não existissem,
né? Eu tô mostrando uma pessoa. Isso
aqui acontece em 500. Ah, o random.
random não, o ser humano. Essa é a
diferença de quem acha, certo? Porque
veja, o Diego, você não é melhor do que
esse cara. Você é um ser humano, você
vale um, tá? Quando você vai na urna
voltar, votar, teu voto vale um. Tanto
quanto o meu voto vale um, quanto o voto
desse cara vale um. Aí o que eu tô
dizendo é o seguinte, a galera deixa
espalhar um pá de merda, um pá de de de
perseguidor, um pá de perseguidor
gigantesco não fala nada sobre isso e
não quer receber
crítico. Aí o que eu tô dizendo é o
seguinte, quando o o Humberto, para ser
bem preciso, quando o Humberto solta
despretenciosamente depois dessa
discussão toda, depois de eu segurar
para [ __ ] porque se fosse para bater
de verdade, né? Se fosse para bater de
verdade, se fosse para dizer mesmo que
aconteceu lá no caso do do se for fazer
um dossierzão, né, do que aconteceu com
Gustavo Machado, se for fazer um
dossierzão gigantesco, o que aconteceu
com Gustavo Machado foi simplesmente a
coisa mais imoral que eu já vi na
internet, tá? Coisa mais imoral de todas
que eu já vi na internet. Mas veja bem,
tem um monte de lance, um monte de
lance. Eu entendo. Aí eu passo pano, aí
eu falo: "Não, a vida é difícil, gente.
A vida é complicada, tá bom? A vida é
complicada, né? Normal, né? Ficar
chateado. As pessoas ficam chateados,
fazem coisas, né? Tudo passa um pano da
[ __ ] para escutar que que eu tô
defendendo o cara é porque eu sou um
ultra
racionalista. Aí eu eu escuto aquilo,
não é 3 segundos que dura, né? Porque é
toda a discussão que eu tô fazendo, toda
discussão 24 horas que eu tô fazendo, 24
horas que é
sobre como isso é um absurdo, como esse
ataque as pessoas é um absurdo. E aí eu
abro um vídeo, aí eu abro um vídeo puto
para soltar os cachorros e o Humberto
entra em live porque agora por causa do
Hermes que o Hermes inventou essa
piadoca, né? Aí agora não para de
circular isso da minha imagem, que é
isso que eu tô tentando mostrar, que
isso tudo é conectado, ó. Ó, isso tudo é
conectado, ó. E daí é meio paia mesmo,
Pedro fingir que concorda. Eu não finjo
que concordo com Link. A, esses filhos
da [ __ ] toda tão reproduzindo isso. Olha
só. Cadê? Ó, deixa eu, deixa eu, deixa
eu achar o outro aqui, ó. O outro que
diz que ele ele é muito inteligente. Ele
ele antecipou que eu ia usar o
comentário dele. Ele é muito
inteligente. Cadê o cara?
Aqui, ó, eu aprendi muito na live do
Pedro. Dito isso, ultimamente é
simplesmente inacreditável quanto ele é
falso. 10 likes, entende? Não é um
random, não. Isso aqui foi o Hermes que
causou,
[ __ ] Foi o Hermes que causou essa
merda. Porque o Hermes repercutiu a fala
que o o filho da [ __ ] daquele moleque
pós-moderno do [ __ ] inventou quando
eu discuti com o Link a primeira vez. A
primeira vez, velho, a primeira vez, a
primeira vez que eu conversei com o
Link, que o link veio no meu canal e a
gente teve uma conversa de boa. Foi só
isso que aconteceu. O link veio no meu
canal e a gente teve uma conversa de
boa. Foi só isso que aconteceu, certo?
Foi só isso que aconteceu aí naquela
primeira vez. O filho da [ __ ] daquele
moleque do Sul, desgraçado, que o cara é
tão desgraçado, vocês não entendem não,
o cara é tão desgraçado. Esse moleque é
tão desgraçado, é tão filho da [ __ ] que
quando eu fiz um comentário, eu fiz um
comentário sobre um vídeo sobre a
pós-modernidade lá do do Wisecrack, que
este moleque filho da [ __ ] fez um vídeo
em inglês falando que é filósofer para
discutir com o cara para mostrar que o
cara lá dos Estados Unidos estava
errado. O cara é intancável, brother. É
intancável essa merda, tá ligado? É
intancável essa merda. É absolutamente
entável essa merda. E aí veja, e e aí as
pessoas estavam dizendo: "Étancável,
brother, é intancável,
[ __ ] É absolutamente intancável. Essa
merda é inacreditável o nível do cômico
que isso ganhou. O nível do cômico que
isso
ganhou.
Eu falei, olha só, tem um vídeo aqui do
cara que fez sobre umas modernidades lá
do estado e pronto. Aí o cara eu sou
philosopherm questionated, né? Vocêed,
né? [ __ ] brother, entável. Aí veja
na mesma no mesmo caso, velho, o mesmo
caso. Ele falou assim, ó: "O Pedro é um
bunda mole porque ele fala". Foi a mesma
coisa, pô. A mesma coisa. A mesma coisa,
porque ele critica a pós-modernidade e
aí quando vai conversar com o link,
então xinga ele, xinga ele de filho da
[ __ ] Intancável é a mesma
coisa. Vou te colocar, Aurora. Calma,
deixa eu terminar de mostrar o que eu tô
falando. Primeiro eu vou mostrar para
você porque eu fico puto, né? Eu vou
mostrar para você porque eu fico puto.
Então assim, ó, eu aprendi muito na live
do Pedro. Dito isso, ultimamente é
inacreditável quanto ele é falso. Então
veja, eu sou falso com Luig. Foi, foi o
que ele falou, foi o que o Hermes falou.
Aí tá repercutindo, entendeu? Não é o
anônimo Bruno. [ __ ] esse merda desse
Bruno. Eu não sei que é esse cara, não
conheço esse cara. Mas é é isso. Quando
você diz isso pro público largo, aí todo
mundo começa a repetir, entendeu?
Problema não é o Hermes. Eu não tenho
nada contra o Hermes. Nunca briguei com
o Hermes na vida, nunca falei mal do
Hermes. Mas veja, fala na maior cara de
pau, repercutindo a tese, que é a tese
que veja bem, por que que eu não falo
mal do Humberto para [ __ ] né? Embora
merecesse, para burro, né? Embora
merecesse para burro, né? Por que não?
Por que não falo? Exatamente. Porque eu
sei como é que o público é, né? Porque
eu sei como é que o público é. Aí veja,
vocês estão me
forçando, vocês estão me forçando a ser
agressivo com as pessoas. É isso. O a
solução é essa. Seja agressivo, brigue,
não quero papo
mais. Não quero papo,
[ __ ] É a mesma treta. É a mesma treta.
De milênios atrás. É a mesma coisa. É o
mesmo
papo. É o mesmo
papo. Aí eu fiz isso com o Luigi. Como é
que eu fiz isso com o Luí? Eu nunca
falei do Luí. É a única coisa que eu,
[ __ ] é inacreditável. Eles criaram
mesmo. Essa é [ __ ] inacreditável,
brother. Eu nunca tinha falado do Luigi
na vida. O Luigi que falou de mim, eu
nem falei nada. Eu quem respondeu foi o
o Pirula. E ele falou: "Nossa, gerou uma
repercussão que eu nunca vi na vida".
Quem falou foi o Pirula e o e o e o João
falaram: "Olha, o
Pedro não é só Mateu, viu? Tem outras
paradas lá, foi só isso". Aí eu falei:
"Olha, o Luiz meteu essa, né, que não me
assiste, etc e tal". Mas dá uma
valorizada no Nando Moura, aquela [ __ ]
hein, Luid? Foi, foi isso que eu falei.
[ __ ] merda.
Não, isso é muito mais engraçado. Sabe
quem falou que que me disseram na
internet que me disseram que que que
essa coisa do JBL de resto vem do link.
Eu só ri quando alguém disse, quando
alguém lançou lá, disseram que você é
JB, o Pedro disse que você é JBL de
reais. Eu falei: "Caralho, engraçado." É
mesmo, é mesmo. Foi isso que eu falei.
Não tem condição, [ __ ] Não tem
condição. Aí veja aí e foi a mesma
coisa. Então veja, eu fiz uma briga, a
minha briga com com essa [ __ ] dessa
coisa é com Gaio
Fato. É com Gaio
Fato. Não me criar. É exatamente,
criaram Pedro metafórico pros ataques,
mas distorcendo tudo que eu falo. Veja,
a minha briga com Gaio Fato. É muito
claramente com Gaio Fato. É muito
explicitamente com Gaio Fato, pô. É
muito explicitamente. Minha briga é com
esse cara.
Isso, isso, né? Isso, isso eu falei. Foi
exatamente eu. E foi a única, isso é,
isso, isso é primeiro, isso é mentira.
Isso é mentira. Ele faz, ele humanizava
o Nando Moura. É isso que eu falei. Foi
a única coisa que eu falei que eu lembro
de ter falado do Luigi na minha vida
toda, é que ele humanizava o Nando
Moura. Não sou só eu que falo isso.
Aliás, o
Aliás, aliás, quando Joris Banuel entrou
em briga com o aquele cara que eu nunca
dei moral, vocês que dão moral para essa
[ __ ] aquele cara lá do do o cara que é
mais velho, que diz que trabalhou na
Petrobras, o Jones falou a mesma coisa
do Luigi. Ele humanizava, pô, ele ele
normalizava o Nando Moura, tá errado. E
ele falou a mesma coisa. Então assim,
quando o Jones fala: "Tá tudo certo" e
quando eu falo eu sou inimigo do cara,
não tem cabimento um filha da [ __ ]
desse. Será que um filha da [ __ ] desse
acredita no que ele
fala? Será que ele acredita no que ele
fala? Porque eu não sei se você tá
entendendo, Diego. Você não sei se você
tá entendendo, Diego, que é o seguinte,
Diego, tu tem quantos inscritos tu tem,
Diegão? Quantos inscritos tu tem? Tu tem
2.000 inscritos, né? Eu vira e mexo,
inclusive impulsiono seu canal, né,
Diego? Vou já vou te chamar para cá para
conversar comigo, tá? Vira e mexe, eu
impulsiono seu canal, fala assim, ó,
conheço o canal do Diego, né? E ainda
assim tá ali essa merda com 2.000
inscritos, não é isso? Veja, então tem
pouco público, né? É isso que eu tô
dizendo, tem pouco público. Agora, veja
só, o que eu tô tentando apontar é que a
forma que que esse web comunismo faz é
ele vai gerando esse esse isso aqui, ó.
Eu não eu não falei nada. Eu não falei
nada. Então veja, não me incomoda, não
me incomoda, como eu disse em vídeo, o
Herm fazer uma brincadeira, pô, falar
assim: "Ah, o Pedro é brocha, ah,
[ __ ] sou brocha, tá bom, pirocto de
pau mole, né? Pau led na cabeça do pau.
Então, tá. Ah, o Pedro é feio porque ele
fala palavrão. Tá bom, [ __ ] né? Mas
olha só isso, isso aqui, ó, essa tese de
que eu afrochei pro link, né? Essa tese,
essa tese de que eu afrochei pro link.
Ela causa isso aqui, ó. Então, veja,
nenhuma discussão que eu fiz,
certo? Nenhuma discussão que eu fiz
agora é válida. Entende o que o meu
problema? Vocês
percebem? Meu problema é isso aqui, pô.
Meu problema é isso aqui. A piada tá
tudo certo, pô. A piada tá tudo certo.
Brincadeira, não tenho problema com ela.
Mas olha só, o problema é isso aqui, ó.
O a consequência disso, a consequência
disso é dizer assim, ó. Não, não dá para
escutar
aí. Não dá para escutar
aí. Certo. Aí
veja, fez isso com Luig e fez isso com
Jones, que foi o que repercutiram no
outro dia, porque aí eu fui discutir com
Jones, certo?
Não tem a menor condição com isso.
Cuidado com Eu vou cara sem tancado.
Então veja
só toda essa discussão. Toda essa
discussão. Eu vamos vamos retroceder.
Vamos mostrar o primeiro vídeo. Toda
essa discussão. Vou mostrar o primeiro
vídeo. Onde é que aconteceu o primeiro
vídeo? Vamos ver aqui. Eh,
ó,
cadê cara? Coloquei
errado. Alô,
Deus. Qual a relação entre leninismo e
ateísmo militante há um ano atrás?
É porque não, certo? Há 5 anos eu falei
sobre materialismo, que a relação disso
com ateísmo e etc e tal. Há mais ou
menos um ano atrás. Há mais ou menos um
ano atrás,
tá? Há mais ou menos um ano atrás, tá
certo?
Há mais ou menos um ano
atrás, eu comecei a entrar num fluxo
porque eu dizia o seguinte: "Olha, tem
uma pessoal que tá dizendo sobre mim,
certo? Foi isso e eu entrei no fluxo
ininterrupto de merda. Há mais ou menos
um ano atrás, eu falei o seguinte:
"Olha, tem gente falando de mim porque o
meu canal se chama teu informo
totalmente de graça, só por eu ser o que
eu sou, né? Tem uma galera falando de
mim que é o seguinte, que esse tipo de
visão que tu tem é uma visão
academicista de playboy, certo?
Academicista de Playboy que não entende
o pensamento do povo,
tá? Então, há um ano atrás começaram a
falar de mim. Isso tem uma
galera, galera
aí que tem um pensamento de playboy, que
acha que não entende a religião do povo,
que não entende a religião do
povo, que não entende que a população é
maioria religiosa e que e que como
intelectual que é, eu não sou
intelectual de [ __ ] nenhuma, né? E como
intelectual que é, né? E como
intelectual que é, acha que vai ensinar
de cima para
baixo como que a pessoal tem que pensar,
o que que a pessoa tem que acreditar. Aí
eu falei: "Não, gente, não tem cabimento
negócio desse." Veja só, isso não, isso
não tem nenhuma, não tem nenhuma conexão
com a realidade,
pô. É o povo metafórico, né? O povo
metafórico. E veja, isso foi
completamente de graça para me atacar.
Absolutamente de graça. Começou a
aparecer nos meus comentários.
começou a aparecer nos meus comentários.
O Pedro é
um Isso, exatamente. Questionei meu
ateísmo para lacar com público. Mas
veja, tá tudo bem. Se cada um tiver
jogando a sua, sai da minha
vida do appag. [ __ ] L.
Eh, certo. As pessoas começaram a dizer
isso de mim, de graça, absolutamente de
graça. Eu não ataquei ninguém para isso.
Eu não ataquei ninguém para isso. Tá
bom? Sequência dos fatos é essa. Eu tô
quieto no meu canto, falando sobre a
vida, né? Falando sobre outras paradas e
começaram a me atacar com essa. Aí eu
mostro. Não, gente, olha, não tem
cabimento um negócio desse. Primeiro que
não tem cabimento esse negócio de falar
como se Len fosse um trabalhador
operário do campo, né? Ninguém era ali,
ninguém era. Era um bando de nerdola
intelectual que fez a revolução. Claro,
fez a revolução que eu tô dizendo as
lideranças que vão compor o politiburo.
É isso que eu tô dizendo. Era um monte
de nerdola intelectual. sempre foi.
Então essa essa conversa é uma uma
maluquice completa, uma maluquí
completa. Você vai tirar o Len para
trabalhador braçal do campo. Você é
louco. Você é completamente louco. Era
filho de professor e formado em direito.
Filho de professor e formado em direito
que tinha a vida garantida para poder
ficar fazendo revoluções por aí, tá?
Então isso tipo assim, isso é
simplesmente louco. Tirar
tir um erro factual básico a respeito da
revolução russa.
Começa aí, tá? Começa
aí.
Tirar não. E e não só começa aí que
muita da acusação que essa galera
recebia, certo? Muito da da acusação que
essa galera
recebia, né? Colonta era da aristocracia
polonesa. Assim, é, é loucura isso. É só
loucura. É só é só não ter lido nada
assim de 5 minutos de Wikipédia, tá
ligado? É só loucura esse tipo de
afirmação. Então, para comeer de
conversa. Aí eu falava: "Além disso,
além disso, vocês vão me desculpar. Você
tá, você tá dizendo que é marxista e tá
me atacando porque eu divulgo a
religião? Então vamos mostrar o que que
o Lenin pensava sobre isso, certo?
Vamos mostrar o que o Lenin pensava
sobre
isso. Vamos mostrar o que o Lenin
pensava sobre isso. Se vocês estão me
atacando por causa disso, então veja, eu
não. Aí aí aí começou a loucura. Aí
começou a loucura. Aí aí começou o
discurso que começou a correr quando eu
mostrei isso, começou a aparecer para
responder os meus comentários era assim.
Mas veja bem,
Pedro, isso aí era no século
XX. No século X era outra
época. Lá começou a aparecer esse
argumento para mim, tá? Isso era no
século XX que tava falando para um monte
de Branquelo. Aí eu não acredito. Vocês
estão metendo essa para um monte de
branquelo russo. Vocês acham? Aí
aparecendo nos meus comentários, tá?
Aparecendo nos meus comentários. Vocês
acham que você tem que entender que
Lenin falava para para pessoas brancas
russas? Não era que nem no Brasil que
tem essa diversidade cultural, esse
suco. Aí eu falei: "Não, vocês não estão
metendo
antes. Não acredito. Vocês estão metendo
antes." Aí eu falei: "Tá, tá, tá, tá,
beleza." E não é um ou dois, tá? Não é
um ou dois. Não é um ou dois. Não é o um
ou dois não. O tanto de minoria étnica
que tem na Rússia, né? Assim, é o
desconhecimento absoluto de qualquer
coisa. E repetição de Jorgão, pô. E
repetição de jargão. E repetição de
jargão. Aí eu falei, veja, pera, não tem
cabimento uma coisa dessa. Você tá
querendo dizer que só o brasileiro do
século XX é
católico? Você não entende a relação que
o Estado russo tinha com a ortodoxia
cristã? na na época da
revolução aí. Pa pa pa pá pá. Vou
mostrar outros textos que mostram a
disputa que era difícil. Eu mostrei um.
Agora vou mostrar mostrar os três, né?
Tem três textos que ele fala sobre isso.
Vou mostrar os três, vou ler todos e
etc. Aí mostrei
todos. Aí mostrei todos. Veja, não tem
cabimento você dizer, não tem cabimento.
E veja, eu não tava atacando ninguém. Eu
tava dizendo assim, ó: "Vocês não estão
me atacando, vocês não estão me dizendo
que eu sou o Nerdola. Eh, branquelo de
classe média que não entende o povo.
Então, se isso vale para mim, vale para
Lene
também, certo? É óbvio, é absolutamente
óbvio. 100% suco de óbvio, né? 100% suco
de óbvio. Então, eu não tava fazendo
isso para atacar os outros. Eu tava para
eu manifestei a minha opinião, eu tenho
o nome do meu canal e ah, isso aí é só
um nerdola de classe médic, etc. Tá bom?
Entendo, não, beleza. Se eu sou ele
também é. E e aí
veja aí começou,
ó. Aí
começou, foi paraa segunda
fase. Mas o Pedro é um dogmático do
leninismo, por isso que ele tá citando.
Aí eu não acreditei, eu falei: "Não é
possível". Do Instagram, não é possível.
Lenoir, não é possível. Eu eu dizendo
assim na internet, gente, não tem
cabimento ficar dizendo que o Leni é o
deus que nunca erra. Não tem cabimento.
Que eu tava querendo dizer aí. Aí você
percebe que os contextos vão mudando.
Primeiro você não é marxista de verdade.
Aí depois você cita o texto, aí você é
dogmático do
Aí, mano, é intancável, brother. É
intancável, entende? Intancável. Aí não,
Pedro é mar. Aí teve uma vez que eu vi o
G Falando que ele falou assim: "É, é
intancável, [ __ ] É intancável. É
intancável. É absolutamente intancável".
Daqui a pouco, se eu não dizer
exatamente o que Stalin dizia, vão dizer
que, quer dizer, porque tava tava
repercutindo a tese de que eu era
dogmático. Aí ele falou assim: "Se eu
não dizer que eu se" Ele disse isso, ele
disse isso com essas com essa ele disse
essa frase, tá? O o Gaiofato disse esta
frase, ele disse literalmente essa
frase. Ele disse assim:
"Eh, daqui a pouco vão dizer que eu sou
pós-moderno porque eu prefiro Lenin a
Stalin". É exatamente isso, pô.
É exatamente
isso. É exatamente essa tese que a gente
tá defendendo aqui. A gente não tá
defendendo a tese de que você é um pós
do [ __ ] porque você diz que prefere
Walter Beij Lene, né? Não, não, não, não
é isso não. Isso não. Ele meteu essa,
ele meteu essa, ele meteu essa. Lembro
muito bem, lembro muito bem. Lembro
muito
bem. Lembro muito bem, pô. Lembro muito
bem.
meteu essa. Não tô dizendo aí que eu sou
pós-moderno daqui a pouco, se eu não
disser que eu sou aí. Aí eu comecei aí
começaram a me desenhar por causa da
filiação, por causa da afiliação que eu
tenho com o o com a unidade popular e
que a unidade popular ela é acusada de
ser dogmática, entenderam? Ela é acusada
de ser dogmática. E e o o os caras
começaram a associar a minha imagem à
imagem do Roger, porque o Roger fez a
defesa do estado ateu, tá ligado?
Aí a o Roger fazia explicitamente a
defesa do estado ateu até em alguns
lugares até a se você for procurar na
Wikipédia você vai achar que o Rogeria é
quer dizer que a Albânia é o único
estado ateu da da terra. Ateu mesmo
assim tem que ser ateu e acabou-se, tá
ligado? E aí a galera tava querendo me
associar, começou a aparecer a
tese, a tese completamente engraçada e
descabida, achando-se que se por algum
motivo eu me aproximei da UP, era porque
eu me aproximei da UP, porque a UP é
ateísta militante, porque ela é
dogmática, porque ela não entende a
cultura do povo. Aí começaram a tentar
queimar, começaram a tentar queimar,
pareceu várias vezes aqui, tentaram
começar a queimar a unidade popular. Aí
eu entrei na saga da defesa da unidade
popular. [ __ ] que pariu, né? Aí eu
entrei, aí começaram a a queimar. É
absolutamente inteável, pô.
Absolutamente impecável. E E nunca o seu
nome aparece, né? E nunca o seu nome
aparece. E nunca o seu nome aparece. É
incrível. É incrível. Aí a achando que a
minha filiação, aí o pessoal começou a
deduzir, né?
Aí começaram a deduzir que a minha
filiação, a a discussão do ateísmo,
[ __ ] eu tenho um canal de nem
existia unidade popular no Brasil, eu já
tinha [ __ ] é intancável, pô. Eu já
tinha um canal chamado teu Informe, tá
ligado? Aí começaram a vincular a minha
a minha vontade de divulgar o
ateísmo ao Enver Roger, que a culpa é do
Enver Roger. Aí começaram a
aparecer ataques e afinetadas ao Enver
Roger, tá ligado? Tem o Roger, veja bem,
tem uma galera aí que
[ __ ] começou a aparecer na internet.
Tem uma galera aí, tem uma galera
aí. Tem uma galera aí. Ah, pro inferno
você. Tem uma galera
aí começou aí. Tem a galera aí que acha
que é o grande, que é o grande, o único
que tem a
verdade, é o único que tem a verdade,
que acha que vai ensinar a verdade. Tipo
os dogmatas, os dogmatas da unidade
popular.
Aí e olhando, é, é assim mesmo, é assim
mesmo. É assim mesmo. É os dogmatas da
verdade, da unidade popular que acham
que podem ensinar de cima para baixo a
verdade, não sei o que é. Foi exato. Fui
eu que fundei a UP para depois se viliar
nela. É [ __ ] é itancável,
pô. Ensinar de cima para baixo, etc.
Começou a correr aí esse negócio. Os
dogmatas, a unidade popular virou
dogmata e sectarista. Sectarista. Aí
começaram, certo? Aí começaram a
associar nesses blogzinhos aí da vida,
começou a aparecer nesses blogzinhos da
vida. a associação da minha
pessoa, porque como o Ian me
chamou e aí uma coisa, esse essa
galerinha do do desse pessoal tem razão,
viu? A galera a o pior erro do do Ian
Neves e
do e do Humberto foi ter me dado palco
mesmo. Isso aí eles têm razão mesmo.
Isso aí eles têm razão mesmo, tá? Isso
aí eles têm razão mesmo. Porque eu expor
a [ __ ] da hipocrisia que esta merda
desse YouTube. Então veja só.
Claramente, cara. Claramente tinha uns
cara maluco do
PCB Roraiman. Claramente tinha.
Claramente tinha. [ __ ] merda, tinha
claramente uma galera que detestava o o
Ian e e o pessoal lá, tá ligado?
Claramente, claramente
tinha. E eu sempre olhando pro Ian,
apanhando para [ __ ] apanhando para
burro. Qualquer coisa que eu ian falar,
vou falar: "Caralho, vou dar uma mijada
aqui. Mijada, mijada é machismo. Mijada,
[ __ ] Eu vou ajeitar o óculos aqui."
Ajeitar o óculos, cara. E as pessoas que
não tm capacidade de comprar um óculos e
toda hora atacando com qualquer coisa
que ele falasse, tá? Tá ligado? Com
qualquer coisa que ele
falasse. Com qualquer coisa, com
absolutamente qualquer coisa que Ian
fizesse, era pau em cima do Ian. Toda
hora. Toda hora, né? Porque porque bijar
é a palavra muito muito masculinista e
qualquer coisa que ele fizesse não
interessa o contexto, era qualquer coisa
que ele que ele fizesse, qualquer coisa
que ele falasse. Era um motivo para
atacar o I. Era isso, era absolutamente
evidente. E eu olhando essa merda toda,
e eu tô falando, cara, na primeira vez
que essa galera meter uma dessa para
cima de mim, no primeiro, segundo que eu
tomar uma dessa, eu vou para eu vou
paraa discussão e eu nunca mais paro. A
primeira vez que eu tomar uma dessa, eu
não sei o que que acontece com esse
pessoal da soberana aqui, que eles eles
fizeram um pacto de apanhar calado, né?
Não sei o que aconteceu. Eles fizeram um
pacto de de a apanhar calado, 24 horas
de apanhar calado, né? Fizeram pacto de
apanhar calado. Aí eu tá bom, eu tô tô
assistindo. Na na primeira vez que eu
tomar uma dessa, eu não me seguro, viu?
Na primeira vez que eu tomei uma, que eu
tomar uma dessa, eu não me seguro mesmo,
mas eu não me seguro mesmo. Aí veja aí,
teve, eu lembro, eu lembro muito bem,
teve um vídeo que o Jismo gravou assim:
"É ateu, não é comunista e não é ateu."
Absoluta, absolutamente do nada,
viu? Absolutamente do nada. 100% do
nada. Ele é comunista e não é ateu. Aí
ele contou uma história pessoal. Veja,
não significa que ele tivesse brigando
comigo, que ele tivesse me atacando. Não
significa nada disso, viu? Não significa
nada disso, porque eu não sou o único
ateu da do planeta e eu não monopolizo
isso. Mas ele fez um vídeo, né? Veja
bem, é, ele meteu umas coisas muito
engraçadas do tipo assim, né? O Leni só
não é da Ubanda porque não veio pro
Brasil. Não sei se ele meteu, mas eu
lembro que ele falou uma parada assim:
"Olha, Lene é lá, Leni é lá, aqui é
outra parada e etc. E eu eu tenho minha
religião e e tá tudo certo". Aí ele, né?
Fez o vídeo falando, metendo essa e etc
e tal.
Aí eu fiz um vídeo Aí eu fiz um vídeo
comentando entre vários outros assuntos,
várias coisas que várias pessoas
disseram que eu achei que foi um
vacilo. Várias coisas que várias pessoas
disseram que eu achei que foi um vacilo.
Várias. Eu comentei eh nesse vídeo, eu
falava, eu acho que do HB, que eu sempre
falo do HB. Aí eu falei de uma outra
pessoa lá e do Jones eu falo dessa, né?
Aí eu peguei o Jones e falei desse desse
desse vídeo e falei assim: "Olha, gente,
de boa, esse argumento não
cabe. Esse argumento simplesmente não
cabe. Já devia ter batido em você há
muito tempo, Carl. Eu falei: "Esse esse
argumento não cabe, pô.
Esse argumento não cabe. Esse argumento
simplesmente não cabe. Não cabe. Não
cabe falar que no Brasil tem uma
realidade histórica diferente. Não cabe.
Eu disse isso só. Esse argumento não
cabe e diria mais, tá? E diria mais.
Leni dizia que esse tipo de posição, né?
Esse esse tipo de posição, não sou eu
que tô dizendo. Lenin dizia que esse
tipo de posição é uma oposição
oportunista. Falar o qual é o argumento?
falar do povo, né? Não é você ser você
ser religioso, você pode ser, meu
querido, todo mundo pode ser. Mas esse
argumento de veja, a maioria da
população é católica, então temos que
emular catolicismo. Esse tipo de
argumento Len, chama de oportunismo, tá
tranquilo? Foi isso que eu falei,
tranquilo. Falei esse argumento de dizer
a maioria da população é católica ou a
maioria da população é cristã ou a
maioria da população é religiosa. E,
portanto, temos que fazer isso, temos
que reproduzir isso, certo? Este
argumento. L recorta este argumento e
diz isto é oportunismo? Foi isso que eu
falei, tá? Foi isso que eu falei.
Pronto. Aí eu me fodi, né?
Aí eu me
fodi. Aí eu falei isso, certo? Aí eu me
fodi. Aí eu me fodi. Aí
rapidamente post do
Twitter. Post do Twitter do
Gaiofato. Post do Twitter do Gaiofato.
Tem uma galera aí que usa identidade
ateísta. Tem uma galera aí que usa a
identidade ateísta para fazer política.
Isso é a coisa mais infantil desses
pequenos intelectuais e não sei o
quê. Final de semana todo
ouvindo. Eu eu passei o final de semana
todo. Aí vocês falam assim, ó. Ah, é um
cara. Não, eu passei o final de semana
todo respondendo, certo? Esse tipo de
coisa
aqui. Eu passei o final de semana todo
respondendo esse tipo de merda aqui.
Final de semana inteiro respondendo esse
tipo de merda. Aí eu falei: "Ah,
é, ah, é, é
assim". Certo. Aí eu falei: "Hold my
bear e eu vou apontar
tudo. Vou apontar tudo, né? que eu não
vou, que eu não sou otário, porque eu
não vou ficar discutindo, eu não vou,
não tem como eu entrar no embate desse
contra 99% da população, até eu sou 1%
da população. O cara jogou a maioria do
Brasil inteiro na minha direção, né?
Entende? Você é um pequeno intelectual
de merda, né? Você é um pequeno
intelectual de merda, que não entende as
minúncias da pensamento popular, não
entende as minúcias do pensamento
popular e fica querendo reproduzir de
cima para baixo aquilo que você aprendeu
na sua intelectualidade, etc e tal. Tá
ligado? Eu falei: "Ah, é beleza, hold my
beia". Agora eu vou apontar tudo,
tá? Gaio fato, você é fraco para
[ __ ] Você não tem conhecimento de
[ __ ] nenhuma e só repete argão, tá? É
isso. Fato. Todo mundo sabe, todo mundo
reconhece. É por isso que você apanhou
feito um cavalo. Apanhou feito um cavalo
para o ã Apanhou feito um cavalo para o
Thiago Braga. E segue apanhando, tá? E
segue apanhando. Segue apanhando pelo
mesmo motivo, porque continua
incompetente, irracionalista, não estuda
direito, etc. Mesma coisa. Então, ah,
continua o mesmo motivo. Aí eu falei,
então, então veja aí que eu o que eu
tinha dito, né? Quando eu tomar uma só,
né, quando eu tomar uma só, eu vou aí
veja, romperam o partido, romperam o
partido na prática usando da influência
que tem sobre a juventude que assiste
canal no YouTube, tá? Romperam
juventude. Rom, é isso mesmo. É isso
mesmo. Não, mas tem outras causas. É
claro que tem. Ninguém rompe do nada,
né? Então, as tensões existem. Você
instrumentaliza as tensões e funda uma
coisa que vocês é que mandam agora. Aí
falei: "Ah, outra coisa é antipetismo 24
horas de antipetismo, 24 horas de
antipetismo que a vontade é ser a nova
esquerda, etc e tal". Aí falei: "Vou, eu
não vou ficar discutindo, entende? Eu
não vou ficar discutindo religião, pô.
Eu não sou otário, né? Porque aí vai
colocar exatamente na minha cabeça
exatamente o que que você queria
colocar. Entenderam?
Aí, veja bem, aí o que eu tô dizendo é o
seguinte. Aí quando o Jones vem
conversar comigo, aí quando o Jones vem,
eu falei tudo isso. Então o que eu tô
dizendo é que eu falei, eu não vou te
assim. Aí veja o que eu tô dizendo. Eu
tô respondendo este cara, este verme
mundo aqui do [ __ ] aqui. Cadê? Cadê o
cara? Cadê o cara? Cadê o verme? Certo.
Este verme aqui, ó. Este verme aqui, ó.
Olha, o Pedro se faz de fofo quando tá
de frente pros caras. Foi isso que eu
tava dizendo. Olha, se me bater uma vez,
vai ouvir até cansar. Vai ouvir até
cansar. Vai ouvir até cansar. Aí o Jones
respondeu uma vez até no Twitter dizendo
que eu eu era o cara do PCO. Aí [ __ ]
merda, cara do PCO. Exatamente. Porque
eu luto, né? Vai gerar uma imagem.
Ninguém gosta do PCO, né? E tal. E
beleza. Aí beleza. Aí eu falei: "Não, eu
vou para cima, não quero saber. Toda vez
que me falar, toda vez que falar, eu vou
responder." Foi essa circunstância. Foi
essa circunstância. Tá bom? Eu tô
contando a circunstância.
Foi isso que
aconteceu. Foi isso que aconteceu.
Aí o John se aproximou e falou: "Olha,
gente, nada disso precisaria ter
acontecido. Era só ter parado para
conversar e etc. Era só para ter dito:
"Olha, não, não vão lá xingar o cara.
Pedro não tem nada a ver com isso. Não
era disso que eu tava falando e etc."
Mas pronto, já tava
resolvido. Ao invés de ficar estigando o
público, aí toda semana o G fato fazer
um vídeo sobre contra o Iluminismo,
contra o conhecimento de cima para
baixo. Quer dizer, eu fazer um vídeo
aqui, puf, soltei um vídeo aqui, olha a
importância do Iluminismo, que o
Iluminismo apareceu nessa discussão,
porque eu mostro nesses textos que Lenin
defende o
Iluminismo, a a defesa do da divulgação
do Iluminismo, eu mostro isso, entendeu?
Aí veja, era só ter parado, ter falado
assim: "Olha, não veja
bem isso, porque o Jones não é otário,
né? Diferente do gaio fáb que não
consegue juntar com cré, né? Ele ele não
é otário, ele vê que não tem função
nenhuma [ __ ] dessa. Ele pode até não
gostar de mim se ele quiser, né? Ele
percebe que não tem uma função uma [ __ ]
dessa, né?
Aí veja, então quando o Jones para para
falar comigo, aí eu conto isso pras
pessoas, eu falo em público isso. Eu
falo assim, em público, eu falo em
público. Gente, o Jones chegou para
conversar comigo, o Jones é legal, tá
tudo certo, não precisa ficar brigando
por causa dessas coisas, etc. Pió pó pó
pó. Aí vem a [ __ ] daquele moleque,
aquele moleque
desgraçado, aquele moleque desgraçado,
certo? Aquele moleque desgraçado que
apareceu do nada numa circunstância
dessa. Porque o que aconteceu foi o
seguinte, apareceu, é, é avidente, né,
Bruno? Você é um gênio, né? Um gênio do
filho da [ __ ] Eu sou um filho da [ __ ] e
eu imagino que a pessoa que sempre
responde os filhos da [ __ ] não vai me
responder, não. Ah, gênio. Dá um troféu
para esse gênio aqui. [ __ ] que pariu.
Então, veja só. Então, na naquela
circunstância, certo? naquela
circunstância que tava acontecendo
aquilo. Naquela circunstância em que
tava acontecendo aquilo, não, porque e e
não é nem o primeiro gênio. Não é nem o
primeiro gênio. Tá começando a aparecer
como padrão. O cara é um filho da [ __ ]
lá. Eu tô falando, vou responder todo
mundo. Aí o filho da [ __ ] fala uma merda
do [ __ ] eu respondo. Ele falou: "Eu
não disse que ele ia me citar? Vai se
[ __ ] porra". Os cara se acha
inteligente mesmo. Vai se [ __ ] Então
veja. Ah, então o que que aconteceu
nessa época em que eu ainda tava
falando, [ __ ] os caras batem em todo
mundo e não toma uma de volta, não toma
uma de volta. Aí o menininho lá aparece
de de doido no meio do rolê, ele vem se
entrosando. Hello, fellow kids, eu
também sou comunista, Fellow Kids aí ele
chega e fala assim. Ele chega e aparece
e fala
assim: "Olha o Ian que diz que é o dono
da
verdade. Hello fal. Eu também sou
comunista. Pómoderno, mas sou comunista.
Ah, eh, fala comigo, conversa comigo, eu
também quero colaborar com os
comunismos, né? Aí eu falei assim:
"Cara, meu querido, veja só, deixa eu te
dizer uma parada. Quando ia e
veja, por que que eu falei isso?" Porque
eu já tinha visto, porque como eu tava
conversando com a galera, quando eu como
eu tava conversando com a galera, eu já
tinha visto, e aí eu vou dizer tudo
aqui. Eu já tinha visto o Ian dizer,
alguém tinha perguntado, Ian, você é
ateu? E ele dizia: "Cara, não sei. Ah,
complexado é a [ __ ] da sua mãe. Vai se
[ __ ] Não é sobre mim essa merda. Vai
se [ __ ] [ __ ] que pariu. Para de tentar
me diagnosticar. Para de tentar dizer o
que eu sou. Deixo de ser. Vai tomar no
cu, [ __ ] Toda vez é a mesma merda. Tô
dizendo, olha como é que aconteceu, tá?
Ó, como é que aconteceu. Então eu o Ian,
eu já tinha visto o Ian, tanto o Ian
quanto o o Humberto aparecerem para
falar na internet acuado com o negócio
do ateísmo e falando assim: "Veja bem,
eu sou agnóstico." Ou um ou outro. Um
outro falando: "Ah, eu não eu não tenho
religião" e tal. E o outro dizendo: "Ah,
eu sou agnóstico". Depois que a gente
passou a conversar, certo? Depois que a
gente passou a conversar, apareceu eles
dizendo assim: "Não, só teu mesmo, só
teu mesmo". Ah, é por culpa sua? Não
sei, brother. Não sei se é por culpa
minha. Eu sei que é depois da gente tá
conversando. Ah, eu acredito numa
energia, não sei o qu, etc. Depois da
gente tá conversando, os cara não só
teu. Beleza. Aí o Ian falou esse negócio
da verdade que não tem nada a ver
comigo, mas o que que tava repercutindo
no canal daquele molecote Hello Fellow
Kids? no canal do Hello Fellow Kids tava
repercutindo o
seguinte: o
problema do Ian ter falado isso, que nós
estamos com a
verdade é Pedruivismo cultural. Aí eu
falei: "Puta merda". Daí eu fui
explicar, olha gente, falar sobre a
verdade, sobre a ciência, sobre essas
coisas e etc pi po pó pó, não te torna
dono da verdade. O que ele tava
querendo os caras são itancável, pô.
Aqui, aqui já passou, aqui já passou do
nível da piada há muito tempo, porque
aqui esse cara criou este canal apenas
para fazer essa
piada. Sim, virou canal de fofoca, tá?
Então vamos para mais uma fofoca, meus
amigos. Como que o estalinismo caça você
e é mentiroso para
[ __ ] Como o stalinismo é mentiroso.
Mais uma vez enxergamos como o
estalinismo é mentiroso e sacana. Vamos
aqui mostrar como estalinismo, mais uma
foto que pega o estalinista safado sendo
mentiroso, tá bom? Canal de fofoca, tá,
filho da [ __ ] Então, veja só. Então, é
isso mesmo, é canal de fofoca. Toda
semana uma fofoca sobre como os
estalinistas são filha da [ __ ] Tá bom?
É isso que vocês quiseram, não é isso?
Então, tá bom. Então, veja só, então
nesta nesta
situação, não, os caras são muito sem
vergonha, velho. Os caras são muito sem
vergonha. Então não, tudo ótimo, tudo
ótimo. Aqui vai ser, a gente vai
transformar, a gente vai ter um quadro
nesse canal. Conseguiram? Conseguiram?
Aqui a gente vai ter um quadro que vai
se chamar fofoca estalinista assassino,
tá? E mentiroso. A gente vai chamar
assim: fofoca estalinista assassino e
mentiroso. Vai ser o nome do quadro, tá
bom? Vai se chamar assim: fofoca do
estalinista, assassino e mentiroso, tá
bom? Vocês conseguiram, tá bom? A gente
vai chamar assim, vai ter um quadro que
você vai chamar fofoca do estalinista,
assassino e mentiroso. Vocês
conseguiram, tá? Vocês conseguiram. Eh,
não tem problema nenhum. Vai virar
fofoca. Vai, gente, vai ter um quadro
nesse canal que toda vez que eu pegar um
estalinista safado mentindo, eu vou
abrir a eh
eh fofoca do estalinista, mentiroso e
assassino, tá? E dois pontos, tá? E vai
ser assim que a gente vai chamar, tá
tranquilo? Beleza. Vai ser assim, tá
bom? Vai ser assim, vocês vão tirar isso
para piada, vão fazer graça, não tem
problema, eu faço graça de volta.
Brincar eu também sei, tá? Brincar eu
também sei. Então o que que acontece
nesta situação? Nesta situação, tá?
Nesta situação. Não, mas tem que ficar
muito claro, não é? Não é só Stalin
News, tem que ser estalinista, assassino
mentiroso, fofoca News, tá?
É, é estalinista. Vai, vai se chamar,
vai se chamar Stalin News. Dois pontos,
a fofoca sobre os estalinistas,
assassinos e mentirosos. Vai ser assim
que a gente vai chamar, tá bom? Aí, aí
eu quero ver vocês fazerem piadoca. Aí
eu quero fazer, aí eu quero ver vocês
fazerem piada. Então, o que acontece foi
o seguinte. Então, este meninote e o que
é engraçado é que quando esse meninote,
porque esse meninote era, ele conversava
comigo lá antes de virar Hello Fellow
Kids, né? antes de virar Hello F Kids.
Quando ele quando ele postou isso,
quando ele postou isso, eu conversei com
os amigos meus que eu tenho WhatsApp,
né? Conversei com os amigos meus e
falei: "Mano, eu vou para cima". E a
galera falou: "Vai mesmo, vai mesmo, vai
ser muito divertido, né? Vai mesmo, vai
na frente, te encontro lá". Mesma coisa
com o negócio do
do do Gaiofato, tá? Vai lá, vai lá,
querido. Te encontro lá na frente. Vai
lá. Vai ser maravilhoso. Se [ __ ] Vai lá
na frente, vai ser massa, tá? Vai lá que
vai ser irado. Concordo. Vai para cima.
Para cima deles, bonitão. Para cima
deles,
né? Para cima deles, bonitão. Aí eu, aí
veja, não fui eu que descobri. Eu recebi
no WhatsApp o vídeo do do menininho lá.
Aí eu falei: "Não, veja só, gente, eu
tenho que consertar a merda, né? Porque
eu dei moral pro menininho lá, eu tenho
que consertar a merda". Veja bem, veja
bem. pi poó. A gente vai pra frente, vai
para
trás. Não, também concordo que o
menininho lá é é é
irrelevante. Acontece que o menininho lá
apareceu falando isso. Eu falei: "Meu
querido, não era eu não briguei com ele.
Eu falei: "Meu querido, não era isso que
a gente quer
dizer, meu. Não é não é sobre isso que a
gente quer dizer. Não é sobre isso que a
gente tá conversando. A gente não tá
dizendo que é o dono da verdade, que vai
ensinar de cima para baixo, não sei o
quê. Aí quem fez o vídeo dizendo que o
menininho lá tinha razão? Quem
impulsionou o menininho
lá? Adivinha quem foi que impulsionou o
menininho
lá?
Exato. Exato. É, isso aqui é [ __ ] né?
Isso aqui é [ __ ] Três anos fazendo
sextou a final com cara, né? três anos
fazendo aí. Quem impulsionou para fazer?
Quem
impulsionou? O Henry Bugalho que você
espera, né? É, o Hugalho está
Henriugalhando, mas quem
posionou Gaiofato. Agora me conta qual
foi a outra vez que o Gaiofato tinha
falado do menino lá na vida. Tinha
vídeo, outros vídeos dele
impulsionando? Tem, tinha,
tinha tinha.
tinha não. Ó, nessa disputa aí,
realmente eu não sou o que ensina pro de
cima para baixo nunca, né? Uma
coincidência incrível,
né? Uma coincidência maravilhosa,
né? Eu até tentei baixar o tom, é claro,
né?
[ __ ] Então assim, a tese é o cara
que quer ensinar de se, quer dizer, não
é uma tese, entendem? Não é uma tese
política, é uma pecha
tentando, é uma pecha grudando na tua
testa. É uma pecha, é uma pecha grudando
na tua
testa. É uma pecha grudando na tua
testa. Fala, Pecho, você é o playboy de
classe média, que por isso é mais
intelectualizado e, portanto, é ateu e é
por isso que você quer ensinar essas
coisas de cima para baixo, etc, etc,
etc. Tá
ligado? É, nunca nunca nunca vi um vento
tão fácil de ver,
né? Nunca vi um vento tão fácil de ver
na no planeta, né?
Tinha, o Luan tá dizendo que tinha, que
tinha um, tinha um vídeo anterior do
menininho lá que já tinha rodado lá no
canal
dele. Tinha se tinha, se tinha, tinha se
tinha,
tinha. Não é o mundo, cara. Não é o
mundo. Não é o mundo. É um tema só, pô.
É um tema só. Não tem o mundo. A falta
de vergonha na cara de vocês é essa. Não
tem o mundo inteiro não. Não tem o mundo
inteiro não. Não tem o mundo inteiro. É
um tema só, pô. É um tema só. É só um
tema. É dizer assim, ó. O marxismo é
ciência. O marxismo leva a sério o
ateísmo. É só esse tema. Não é o mundo
contra mim, não. É todo mundo que faz
eco, né? Você não concorda. Tudo bem
você não concordar, [ __ ]
Não é sobre ser, não é sobre ser sobre
eu, não é sobre
isso, não é sobre ser sobre mim, não é,
não é isso que eu tô dizendo. Eu tô
dizendo que
quando, quando o menininho lá apareceu
falando sobre a verdade, que a verdade
não é isso, que a verdade não é assado,
que esses marxistas que acham que são
dono da verdade, etc., eu reagi falando
assim: "Olha, não é por aí, meu querido,
não é por aí". E o Gaio Fato apoiou o
menininho lá acusando, portanto, na
tabela eu e o Ian. Na tabela a
consequência seria que eu e o Ian somos
da parte da esquerda autoritária que
quer ensinar de cima para baixo e pi pi
pi pi pi pi pi poó.
Certo? No final das contas, no final das
contas, eu acho que o Ian tá certo de
fingir. Aí teve um dia inclusive que eu
falei, gente, vocês olha só, parece que
só eu que não gosto do G fato. Olha, o
Ian não gosta também não. Aí pronto, o
Ian ficou puto para [ __ ] comigo e não
quis mais falar comigo nunca mais. nunca
mais falou comigo. Agora, talvez o Ian
esteja certo de ficar fingindo que gosta
da pessoa, ficar fingindo, talvez seja
essa a verdade, né? Ficar fingindo que é
todo mundo amigo, que todo mundo se
gosta, que todo mundo se ama, né? Que
todo mundo é legal, que todo mundo é
brother, né? Tomando fogo amigo nas
costas e ficando calado. Talvez o Ian
esteja certo. Agora é verdade o que eu
falei, certo? Talvez ele esteja certo
fazendo o trabalho dele, fingir mentir
por conveniência ou não falar do tema,
né? Se fingir de cego, de surdo, de
mudo. Talvez o jeito dele de fazer seja
o certo. Agora eu não faço isso. Aí toda
a bomba do planeta parece que só eu que
tô brigando,
entendeu? É, então ia só não fal, mas aí
fica mal porque veja bem, tem umas
articulações por debaixo do pano. Eu
quero que essas articulações se fodam. O
Gustavo Gel fato é um babaca. Quero que
se fodam aí.
Veja aí o meu canal é de fofoca. Aí aí o
meu canal é de fofoca. Aí que seja de
fofoca. Quero que se [ __ ] Quero 100%
que se [ __ ] Porque veja, a minha
discussão não era sobre a pessoa. Porque
toda hora a pessoa vai cercando o teu
conteúdo, vai
cercando. Aí eu tô aí nesses esses
dias, esses dias eu tô quieto,
calado. Eu também acho que não. Vale a
pena esse desgaste. Não, mas eu não vou.
Eu vou. Mas é isso que eu tô falando. Eu
tô saindo fora há muito tempo. Eu tô
tentando sair fora. Aliás, vocês não tão
percebendo não que há muito tempo eu tô
tentando sair
fora? Há muito tempo eu tô tentando sair
fora. Há muito
tempo. Há muito tempo eu tô tentando
sair fora, mas há muito tempo. Há muito
tempo. Então para mim o o o desgaste não
vale a pena. Claro que não. Claro que
não. Então veja só. Então o, nesse
momento que eu que eu comecei a brigar
com o menino, não, mas ele é, eu tô
certo e é isso e é desse jeito e é assim
que se faz e a verdade e pi, eu tô não
acredito nessa [ __ ] Não acredito nessa
[ __ ] Não acredito nessa merda, né? Não
acredito. Vocês estão falando essa
merda. Não. Então não me puxa, né? Não
me puxa de volta. Então o que eu tava
dizendo? O que eu tava dizendo, eh,
então veja, porque é isso aqui, é isso
aqui que é que cansa, gente. Olha só,
isso aqui é que cansa gente. Quer dizer,
o fato de eu ter colocado uma pedra numa
merda dessa e ter falado: "Não, a gente,
ó, [ __ ] deixa para lá, conversei,
né? A galera não vai ficar mandando em
diretinha, não vai ficar pá e tal". O o
o Gaiofato nem te conhece, tá bom,
gente. Não, não conhece, então não
conhece. Entende o que eu tô dizendo? Eu
também, eu acho que o o J tá melhorando.
Quer dizer, no que eu acho, na minha
opinião, no que eu posso expressar, eu
também acho que o J tá tá melhorando.
Mas o que eu tô dizendo é o
seguinte, eh, eu tentei simplesmente
fingir que não tá
acontecendo, né? Não veja assim. Tá bom,
Jes. Então tá. O cara não me conhece,
não me viu. Bola pra frente, foi sem
querer. Eu é que sou doido, eu que babo.
Tá tudo certo, tá tudo
certo, tá tudo
perfeito. Aí semana passada, tá aí
semana passada, tá bom? Tá tudo certo,
queridos. Tá tudo certo. Aí veja aí o
pessoal quando eu falo isso aí, aí eu
falei quando eu fiz essa essa
aproximação, começa a dar tudo certo,
etc e tal. Aí, o que que o menininho lá
fez? Foi por isso que eu rompi com ele.
Eu falei, ele fez um vídeo falando, me
esculhambando, mostrando todas as vezes
que eu xinguei o o Humberto, mostrando
todas as vezes que eu xinguei
[Música]
o Todas as vezes que eu xinguei o gaio
fato, todas as vezes que eu xinguei,
quer dizer, agora que eu começo a me
aproximar que tá se aproximando e e
ainda ainda falou com e ainda tirou onda
com o João Carvalho, ainda tirou onda
com o João Carvalho. Fez um vídeo
tirando onda com o João Carvalho. falou
assim: "E o João Carvalho fica riri. Ele
é brabinho, não tem graça nenhuma,
porque ele se acha macho para [ __ ]
Quer dizer, tentando me afastar quando
você realmente tenta acabar com a coisa,
tá ligado? Vocês entendem o que eu tô
dizendo?" Aí eu falei: "Não, aí não." Aí
você aí tem assim, [ __ ] que pariu. A
questão não é, olha, a questão não é
você não gostar de mim. A questão é na
hora que finalmente a gente tá tentando
acabar com o
problema, na hora que finalmente tá
tentando acabar com o problema, você
ainda tira a onda com quem tá se
aproximando de você. Tira onda. Não,
esses caras são tudo idiota que estão se
aproximando. Aí, [ __ ] merda, [ __ ] merda,
[ __ ] merda. Aí eu falei: "Não, olha,
olha, querido, segue a tua vida, segue a
tua vida, vai ser feliz, pô, vai ser
feliz. Faz as tuas paradas.
Na hora que a gente consegue, eu sei,
vocês não estão reclamando o tempo,
vocês não estão toda hora reclamando que
a gente tá tentando se
aproximar, não? E é isso. E aí fal, olha
só, o menino reclama de brabismo e ele
diz que vai dar soco na boca do do do
três joitão. Foi isso que ele falou. E
diz um monte de coisa toda hora. Eh,
não, se fosse e como é que é? Tinha que
dar cadeirada mesmo no Pabo Barçal, eu
que daria a cadeirada. A gente precisa
uma esquerda que d cadeirada. É
intancável, [ __ ] É intancável. Aí o
pessoal começou a levar esses caras
sério. Aí tipo assim, quando eu
conversei com o Jones, o Jones falou:
"Não, vamos fazer a reabilitação". Eu
falei: "Jones, querido, deixa a gente
superar essa coisa, deixa a gente
superar". E o J brincando, né? Não, veja
só, a gente pude super pode se
reabilitar, vai ser divertido para
[ __ ] Não vai, não vai, não tem
como, não tem como, não tem como. Não
tem a menor hipótese de ter como. Tá de
sacanagem, pô. Mas eu sei que tem uma
brincadeira, tá de sacanagem, mas tá
tudo bem, tá brincando e etc e tal. Aí
eu falo isso em público, né? Eu falo
isso em público, eu falo exatamente,
olha, gente, eu falo isso em público. Eu
falo isso em público. Venho a público e
falo: "Caralho, quando finalmente eu
começo a me aproximar dos cara e etc e
tal, você vai e mete essa essa essa essa
pressão que o público vai começar a
fazer pressão em cima dos caras para
dizer: "Não se aproxime, não se
aproxime, não saia de perto dele. Saia
de perto dele. Ele é um merda. Ele é um
bosta. Ele é, sei lá, como estão dizendo
agora, né? Ele é inimigo, ele é
fascista, ele é não sei o quê, ele é
pió. Por mais que isso tenha
acontecido, por mais que isso tenha
acontecido, a gente vai e consegue se
aproximar. A gente vai e consegue se
aproximar de algum jeito. Aí eu vou
falar: "Olha, vou continuar fazendo
crítica, né? E a gente vai se
aproximando. Eu tenho opiniões
diferentes e etc. Tá tudo
certo aí. Aí, essa aqui, ó.
Pera aí rapidão que eu vou achar o
negócio. Pera aí, deixa eu até tirar da
tela para pegar no evento surpresa, tá?
Evento
surpresa.
Eh, ai meu Deus.
Pera aí, tô chegando lá. Tô chegando
lá. Pera aí.
Ver se eu acho precisamente o local.
É impecável, pô.
Tá, achei, achei, achei precisamente,
tá? Achei precisamente. Isso aqui é a
soberana, tá? Isso aqui é o canal da
soberana, tá? Isso aqui é o canal da
soberana. Olha só.
E não que a gente seja vai poder falar
das coisas que ela que ela aflige. E aí
essa aflição. E esse preto e branco,
hein? E esse preto e branco mostrando a
população e e e a e a visão do povo,
hein? E a visão de baixo para cima aqui,
hein? ó, não vai sendo norteada por um
processo de compreensão dessas condições
materiais, mas é nosso papel eh tentar
fazer com que essa pessoa cada vez mais
se sinta próxima da gente. Por isso que
a gente tem que ter esse espaço de
acolhimento, sabe? Ter esse espaço que a
pessoa se sinta acolhida nos seus
anseios, nas suas questões, nas suas
dúvidas e não que a gente seja
palestrinha, porque ninguém é acolhido
numa palestra, né? Na palestra uma
pessoa fala, o resto escuta
passivamente. Por que que o padre Júlio
é muito [ __ ] Não é só porque ele
trabalha com as pessoas em situação de
rua, mas porque ele dá um espaço de
dignidade que aquelas pessoas nunca O
problema é a palestrinha, é o ensinar de
cima para baixo, [ __ ] [ __ ] que
pariu. Tiveram porque ele faz esse
trabalho de vê-las como sujeitos. Não
sei se vocês sabem, eu produzi um
documentário quando o canal era desse
tamanhinho. Produzir um documentário
sobre o padre Júlio Lancelote. A igreja
é esse fenômeno, é santa e pecadora.
Agora o nosso critério tem que ser Jesus
de
Nazaré. E eu pergunto pro povo aqui na
igreja, Jesus tá do lado dos fortes ou
dos
fracos? O povo fala dos fracos. Jesus tá
do lado dos poderosos ou dos pequeninos?
O povo fala dos pequeninos. Todo mundo
sabe de que lado que Jesus está. Padre
Júlio foi a única pessoa na vida que me
fez eu questionar meu ateísmo. Brasil
acima.
Ai
cara. Ai cara.
Ai, cara. Então assim,
mano, aí veja aí. Ah, eu eu
vi eu
vi. Pedro, não fique puto. Não fique
puto, não fique puto. Imediatamente. Não
fique puto, tá?
Imediatamente. Parem de ficar
puto. Parem de ficar puto imediatamente.
Aí veja
só, há dezenas de
anos é muito à toa, né? É muito ator,
pô. [ __ ] que
pariu. É porque se você acredita mesmo,
no que você acredita é dogmatismo, né?
Ai cara, olha só,
velho. Ai
cara, não. E veja só, sabe o que que é
pior? O padre Júlio Luancelote é massa,
pô. Cara, é gente boa, tem nada a ver
com isso, tá
ligado? O o o padre não tem nada a ver
com isso, pô. O padre mesmo, o Júlio tem
absolutamente nada a ver com isso. Agora
o Júlio Lancelote é próximo do PT, viu?
Você fica usando ele aí para fazer essas
timonha
política. [ __ ] que pariu, brother. Então
veja, então veja, o Brunão tá dizendo
assim, ó: "Pedro, te amo, te adoro, não
posso viver com você. Cara, eu não quero
que você chupe a minha rola, tá ligado?
Eu só não quero que você vá em outros
canais dizer assim: "Ah, o Pedro é
falso, falso um caralho". Você quer que
eu diga o que eu pensa? Você quer que eu
diga o que eu penso? Você quer que eu
digo? Eu penso que o o Eu penso que o
Ian eh, Certo. Vou dizer exatamente o
que eu penso. Você quer que ouvir o que
eu penso? Eu penso que o Ian
eh, cara, o Ian escolheu uma estratégia
que eu acho muito estranha. É isso que
eu penso. Eu penso que o Ian escolheu
uma estranha muito uma estratégia muito
estranha.
muito estranho de não atacar as outras
pessoas. Eu eu não não consigo achar
isso normal, tá? Não consigo achar isso
normal. Ah, eu penso que o Humberto, e
já falei isso, né, muito, né, tem até
música para isso. Eu penso que o
Humberto é rebocado para [ __ ] do
Jones Manuel. Eu acho isso. Reboado para
[ __ ] Ficou evidentíssimo quando ele
tava abrandando contra, certo? Um
rebocado explícito, não tem menor.
Certo. É isso que eu penso. É, você quer
que eu diga o que eu penso? Eu penso
isso. Não é isso que você tava pedindo
para eu dizer. Digo o que eu penso. Tá
rebocado. Absolutamente explícito de
Jones Manuel. Rebocadíssimo. Tipo assim,
foi muito explícito quando o Jones
entrou na jogada para criticar o Gustavo
Machado. Ele mudou o tom. Que é isso,
gente? Absurdo um negócio
desse. Um absurdo um negócio desse.
Completamente absurdo. Aliás, já
conversei com outra aí. Eu não vou
esparrar porque realmente, mas já
conversei outras pessoas falam: "Olha,
vocês acham que o Gustavo Machado é só
um idiota, etc e tal? Você tá subindo
pelas tamanc tá subindo pelas tamanca
que é só um cara que tem um canudo, é um
dogmático, né? Ele fala isso, né? Porque
ele é um dogmático. Ele mete essa, mete
essa, mete essa, ele mete essa, né?
Subido rebocado, pô. O que o outro cara
fizer, ele vai atrás, etc. Não, não é
legal, né? Não é legal. Não é legal.
Ah, beleza. Então, para, mas veja,
precisa dizer, o que que é ser rebocado?
É um é um jargão de política que diz
assim, ó, quando você tem um partido
que, na verdade, ele só segue o outro,
né? Ele só tá em função, tipo, o PC do
B, em função do PT hoje. Isso é ser
rebocado. Então, assim, para onde o
outro partido for indo, você vai igual,
né? Porque você bebe, né, daquilo.
Então, você vai sendo rebocado. É isso.
Rebocado. E o que é péssimo, sabe por
quê? Porque eu tenho um vídeo aqui, ó.
Quer dizer, eu tenho um vídeo, eles tm o
vídeo. A primeira vez que eles se se
cruzaram, eu falei assim: "Olha que
ótimo vocês estando junto", né? Só não
precisava virar reboque, né? Só não
precisava virar reboque.
Ã, não é muito mais do que ser
influenciado. Muito mais. Você rebocado
mesmo. Você não tem perna própria, né?
Você não tem perna própria. Você vai
andando na medida que o outro te puxa,
um carro rebocando o outro. A tese é
muito simples.
Ã, eh,
bom, acho isso. Deixa eu ver mais o que
que eu acho. Quer que eu diga mais?
Então, eu penso que eu eu penso que o
que o Jones Manuel cada vez eu acho que
ele pode ser o melhor político, tá? Eu
acho que ele pode ser o melhor político
pro cenário nacional. Acho que ele
melhora cada vez, mas que tem uma
síndrome de antipetismo muito forte,
muito evidente, que faz parte da tática
dele, que eu não concordo com ela, que
eu acho que eu não concordo com ela
porque prejudica, porque a gente não
consegue conversar sobre o país. Toda
coisa que a gente falar sobre o país.
Sim, mas e o PT? Eu falei: "Caralho, não
tô nem falando de PT, acho uma merda
isso, tá? Acho, acho, é o que eu acho."
Tá bom,
tranquilo. Então é isso, tá? Então é
exatamente isso. Que que você quer
fazer? Ô, ô, Diego, você quer entrar
aqui?
Que delícia. Quer entrar aqui, Diego,
para
conversar? Então, olha só. Fez isso com
Luí, com o Jones. Quer dizer, por que
que ele tá dizendo isso? É porque o
Hermes falou, pô. Porque o Hermes sempre
curtiu isso aí. Por que que irrita a
gente? Irrita a gente porque, ah, como
eu sou brocha, eu não sou brocha. Não,
tô pouco me [ __ ] O que eu não gosto
é distorção do que a gente fala, pô.
Distorão do que a gente fala. como se a
gente não dissesse o que a gente
dissesse. A gente diz, eu disse tudo que
eu disse, não tiro nada, não volto nada
atrás. Que eu posso fazer é parar de
dizer, parar de implicar. Continuo
achando tudo que eu achava, por isso que
eu continuo dizendo. Continuo dizendo a
mesma coisa. Não preciso ficar dizendo
toda hora. Pera aí. Onde é que Eu
preciso do seu e-mail, ô, ô, Diego,
preciso do seu e-mail.
Tu vai entrar, pô?
Não, eu acho que o antipetismo, veja, eu
acho que o antipetismo que o Jones
promove junto com o pessoal soberano
também de vez em quando embarca nessa.
Eu acho que esse antipetismo tem um
critério pragmático muito simples. Ah,
no zap,
[ __ ] Tem um critério muito pragmático,
muito simples. Quem é que ele esse
presidente da República? O PT. Se o PT
se enfraquecer, a gente entra no lugar.
Não tem muito segredo, cara.
Não é 10 em ah não, porque é social
democracia. É um negócio tão engraçado.
É tão engraçado. Vou dar mais uma aqui.
Vou dar mais uma. Vou fazer mais uma
crítica. É tão engraçado. É tão
engraçado. É tão engraçado. E essas
tensões são tão evidentes que o Ian
gravou um vídeo no ã como é que era o
nome do podcast lá? Essa é a última, tá?
O Ian gravou um vídeo no podcast lá.
eh, inteligência limitada. E aí ele
gravava o podcast porque o PT é uma
socialdemocracia que não sei o que, não
sei o quê e tal e etc e tal. Não achei o
vídeo ruim, tem, né? Eh, bom, por muitos
motivos eu não achei o vídeo ruim. Acho
que ele tem muita informação ali, que
acho que é importante informar o
público, conhecer a história e saber o
significado de socialdemocracia. Para
mim é importante essas coisas, né? Para
além da posição política. Para além da
posição política.
Mas aí ele termina o vídeo, né? Ele
termina o vídeo lá com aquela conversa
mole toda, aquela história, não sei o
quê. E é por isso, e é por isso que o PT
não, não tem condição de fazer, né? E
tal. Aí o Jones grava um vídeo na
sequência, foi aí. Aí vocês vão me dizer
se isso é mentira ou se não é. Aí o
Jones grava o vídeo na sequência e diz
assim, ó. Tem uma galera aí que fala que
eu sou antipetista, tipo a fulana
edital, que eu não faço a menor ideia de
que é. Tipo a fulana edital que falaram
que eu sou antipetista enquanto o
pessoal da soberana é responsável. Veja,
hoje o Ian, eu discordo de um monte de
coisa que ele falou, a tá a disputa ali
colocada, tá ligado? Tá a disputa ali
colocada. Aí eu discordo de um monte de
coisa que ele colocou, né? Não vou
colocar isso aqui em questão agora e etc
e tal, mas eu discordo de um monte de
coisa que ele colocou aí. Discord um
monte de coisa que ele colocou. Mas aí,
veja só, eles vão entrar. Eh, eh, eh,
assiste o
vídeo, assiste o vídeo, você que diz que
eu sou adpedista e vê se ele não tá
dizendo a mesma coisa que
eu. Ai,
cara. Então, assim, tem um antipetismo,
gente, ele tá lá, não tem como tentar
não, veja, veja bem, deixa eu tentar
tapar ele com essa peneira aqui
maravilhosa. Não, não vai tapar. O
antipetismo tá lá.
Tá ligado? O antipetismo tá lá. E veja,
eu não tô dizendo pare de ser
antipetista, cara. Eu não. Veja, é isso
que é doido. O o Garle tá dizendo:
"Pedro inflamando 247". Eu nunca fiz
propaganda para 247. Sempre achei coisa
chapa branca. Sempre achei chapa
branca. Sempre achei chapa branca para
[ __ ] Sempre achei. Nunca falei.
Nunca. Nunca fiz propag. Aí é que é
doido. Não fui eu que me aproximei. Não
fui eu que me aproximei dos cara. Não
fui eu. Não fui eu. Não fui eu. Não fui
eu. Aí eu tô falando, [ __ ] tu
dá. Tá, você tá dizendo que eu tô online
247. Tá
bom. Cadê o Cadê o Diego?
Tem que mandar um e-mail para ele.
Diego, como é o nome aqui?
Diego. Diego
Cestito. Diego
Cestito
@gmail.com. Assunto: Chapa Branca.
[Música]
Cadê o
link? Convidar. Ué, tu já tá aqui. Não,
tô
viajando. Convidar. Copiado.
Te v aí, vê se
jogou. Não, as coisas se juntam, né? É a
soma entre o oportunismo político de um
lado, né? Ou evidente. Não tem como
negar, gente, pelo amor de Deus, né?
Todo mundo sabe. Era o que o Ciro Gomes
fazia, o que todo mundo que quer chegar
à esquerda vai fazer. Eu tenho que
atacar a esquerda para ser a nova
esquerda, [ __ ] É evidente isso. [ __ ]
que pariu. Tentar negar o que um mais um
é dois assim, [ __ ] E aí tem a
insatisfação que as pessoas têm aí. Só
que aí o que tá, quando eu chamo de
oportunismo é porque você tá inflando a
satisfação das pessoas. inflando as.
Quer dizer, você coloca a lupa assim,
olha como esta coisa aqui é uma merda.
Olha como esta coisa aqui é uma merda.
Olha como esta coisa aqui é uma merda.
Olha como esta coisa aqui é uma merda.
Aí a gente de vez em quando vai falar
assim: "Olha, teve esse dia aqui que
acertou". Não pode, não pode. Pode
perceber na internet. Você não pode
dizer assim, ó, teve uma coisa que o
governo fez aqui que tá certo, que foi
massa. Você não pode fazer isso hoje.
Hoje o governo entrou para errar, ele só
erra. Isso é evidente, cara. Aí distorce
a realidade. A gente não pode tentar
conversar. Olha, posso dizer uma parada?
Não pode, não
pode, infelizmente não pode, que o
público vem todo na sua julgular e fala
assim: "Você defendendo o PT, [ __ ]
eu defendendo o
PT?" Então, mas aí é que tá, veja só, o
pessoal tá perguntando, "Mas o Ian não
faz oportunismo?" Olha, pode ser, veja,
pode ser que tem momentos que você faça
oportunismo ou não. Ninguém é
oportunismo, entende? Ninguém é. Você
encarnou agora daqui agora, de hoje para
sempre, você é oportunista. Pode ser que
de vez em quando você pegue pesado, mas
aí é que existe a possibilidade da gente
conversar, né? expressar que eu acho que
o camarada errou, que ele acertou e etc.
Para gente ir se corrigindo. Essa é a
minha visão. Era a minha visão. Eu tô
fora, querido. Eu tô fora. Eu tô fora. O
que eu tô dizendo é que todo mundo sabe
que tem um oportunismo explícito de
dizer: "Eu vou eu vou minar o que tá
posto para eu me colocar como
alternativa." E o meu problema não é
você se colocar como alternativa, porque
se isso fosse verdade, né? Se você
realmente fosse virar alternativa, eu
tava aplaudindo de pé. Eu tava
aplaudindo de pé. Mas meu medo não é
esse. Meu medo não é esse. É você ficar
com um sistemático ataque que não deixa
ninguém falar qualquer coisa contra,
senão você viria inimigo. E aí você não
ter você não ter gasolina para chegar
lá. Porque a [ __ ] do cara lá, o cara lá
que brigou com o Jones, né? Eh, meteu
essa, né, de de dizer assim, ó, eu
vendo, raspo tudo e vendo meu carro e
não sei o quê e Corolla e não sei o que,
etc e tal. Mas o ponto é relevante, né?
é que ele ele foi tão burro na forma de
se expressar que ele ofuscou o que ele
queria expressar, né? Ele foi tão burro,
ele tava tão
visceralmente eh chateado com a
situação, foi tão estúpido na forma de
se expressar o Calejon, que se perdeu
tudo no meio do caminho do que ele
queria dizer. O que ele queria dizer era
o seguinte: "Olha, cara, eu até gosto de
você, até queria que você fosse eleito,
mas veja, se a gente não consegue inflar
alternativa nesse momento, para todos os
efeitos, para todos os efeitos, o que
vai acontecer é que a gente tá influando
a direita. O raciocínio é simples, mas
el Mas ele meteu não é porque eu venho
no meu Corolla que coloca a minha casa
na hipoteca". [ __ ] Caleijão, vai de
ser burro assim lá da [ __ ] que pariu.
Olha lá. E aí? E aí, cara? E aí? Beleza.
Ó, eu nem tô chateado contigo, que eu
nem vi seu vídeo, tá? Não, eu sei,
velho. Eu sei que não. É porque assim,
eu só queria esclarecer algumas coisas,
tá ligado? É só para ficar claro assim,
pra gente tipo não brigar, não ficar um
clima ruim entre os brothers, essas
paradas, tá ligado? Pera aí rapidinho
que minha esposa tá falando uma coisa,
né? Depois a dúvida que o Igor mandou no
chat, tá? Tá. Vá,
continua. Cara, tipo assim, tem duas
paradas que eu gostaria de esclarecer,
tá ligado? A primeira em relação a ao
link assim e o que eu tava te falando,
tá ligado? Eh, muita gente tá entendendo
que eu tô querendo tipo colocar o link
como inimigo, né? Ou tipo que você
deveria distratar ele quando ele
apareceu no seu canal e coisa do tipo.
Então é bem por aí o ponto, tá ligado? O
ponto é geralmente isso, isso aconteceu
numa, não lembro se foi numa live sua ou
se foi tipo naquelas lives da Cruzinha e
tal que ele parte de pressupostos
irracionalistas muitas vezes, né? Porque
ele tá bebendo de Niet e toda essa
aquela tradição de Deluse e etc, né?
Sim. Meu ponto, meu ponto é que essa
posição que muitas vezes se coloca como
intelectualista do Link é uma posição do
intelectual enquanto
identidade, saca? Não uma posição do
intelectual enquanto defensor da razão,
entende? no sentido de que ele defende o
intelectual porque ele faz parte de uma
identidade cultural do intelectual, não
porque ele está se colocando a favor da
racionalidade, etc. E eu não tô dizendo
isso como intelectualidade do
desenvolvimento tem Exato. Exato. Então,
tipo assim, eu acho que isso tem que ser
confrontado, entende? E não é confrontar
tipo, ai Link, você é um filho da [ __ ]
você é um idiota, você é babaca. não é
falar quando essas coisas aparecem à
tona, né, porque ele vai expor isso de
uma forma ou de outra, mesmo que nas
entrelinhas, eu acho que faz parte de
quem está defendendo uma posição contra
o
antirracionalismo atacar essas posições.
E atacar não significa ser eh grosseiro,
né, tipo atacar a pessoa do link, nem
nada do tipo. Significa atacar estas
posições, entende? Sim. contestar as
posições. Exato. Porque veja, até até o
vocábulo, até o vocábulo que a gente
escolhe, se a gente fala assim, você tem
que atacar, você tem que atacar, você
tem que atacar, tá beleza? As pessoas
leem assim, as pessoas leem assim,
porque uma coisa é você apresentar
assim, olha, cara, eu não concordo com
você, vai, mas isso eu falei, não
concordo com você, não paro dessa
premissa. Só que aí a conversa vai, quer
dizer, na vez que ele veio aqui, né? Aí
a conversa vai, a conversa vem, aí ele
fala assim: "Não, mas eu concordo com
você. Aí eu vou fazer mais o quê? Se a
gente caminhou para concordo de outro,
aí a gente concordou. Como é que eu eu
faço o quê?
Não, assim, eu concordo com você nesse
sentido. Tipo assim, se ele tá
concordando contigo, né, e então ele tá
tipo e abandonando essa premissa, né, de
que a a verdade objetiva. É, mas aí aí o
que acontece no dia seguinte ele vai lá
e parte das mesmas premissas, entende? E
aí eu acho que faz parte falar: "Ô, olha
aqui, Link, você não tinha concordado
com isso? Por que que agora tá partindo
de premissas que você tipo discorda?"
Então, saca? Eh, a questão, Pedro, tipo,
não é que, sei lá, não tô cobrando que
você faça isso, entende? Eu não tô
falando, você não é obrigado a fazer
isso, não quero te pautar. Eu estou
dizendo que assim, pelo motivo de você
não fazer, eu estou fazendo, entende?
Tipo, eu ótimo, aí ótimo. Aí aí não, aí
eu aí eu concordo e e falo o que eu
falei em live. Olha, vai lá pro canal do
Diego assistir a posição que ele tem,
pô. Não, mas que ele tem para
complementar. Sim, mas a questão é que,
tipo assim, às vezes parece que eu estou
brigando com você. Quando eu não estou
brigando com você, eu tô colocando tipo
a minha posição que você não é obrigado
a a concordar nem nada do tipo, assim
como eu sou obrigado a concordar com a
sua posição, entende? Porque assim, uma
coisa que eu eu prezo muito é tipo
assim, eu sei que você tipo eh já
divulgou meu canal, você tipo já falou
de mim live, etc. E muito dos
seguidores, que são poucos ainda, porque
como você falou lá, o canal irrelevante,
etc, é um canal muito pequeno e é um
canal muito novo também, né? Tipo, tenho
20 e poucos vídeos e tal, tipo, tô
fazendo vídeo direto agora, faz um mês,
dois meses. Eh, mas assim, eu sei que
você fez isso, mas assim, tipo, quando
eu discordar de uma coisa de você, eu
acho que faz parte da minha intelectual,
da minha honestidade intelectual
discordar de você não ficar de
vassçalagem, tá ligado? Eu nunca vou
ficar de vassalagem. Não importa quanto
a pessoa me ajuda. Não, não, calma. Eu
não estou, não tô dizendo que você
espera isso. Eu tô colocando o meu
ponto, tá ligado? Tipo, eu nunca vou
fazer isso, tá ligado? Não vou fazer
isso. Não faz parte do do que eu
defendo, tá ligado?
Eh, deixa eu só pegar o carregador aqui.
Não vá, continua aí que eu tô te
ouvindo. Eu tô te ouvindo. Então assim,
tipo, esse era o meu ponto ali, né? Era
colocar que eu considero a posição
intelectual e os pressupostos
filosóficos do Link absolutamente
inimigos. Inimigos de uma visão
racionalista de mundo. Calma, mas eu não
considero o Link um inimigo. Eu
considero as as coisas que ele parte dê
como inimigas de uma posição
racionalista marxista, entende? Isso não
significa que o link é meu inimigo ou
deve ser seu inimigo ou inimigo de
qualquer pessoa, entende? As posições
são posições antagônicas, já que não é,
já que você não gosta da palavra
inimigo, são posições antagicas. Claro,
[ __ ] é claro que eu não gosto da
palavra inimigo. Inimigo é um
vocabulário militar, [ __ ] A questão
não é a palavra, a a questão não é a
palavra que você escolhe, porque você
escolhe a palavra e que eu tenho
implicância com a palavra. A questão é
que quando a gente diz isso pro público,
a gente diz isso pro público, olha, esse
cara é um inimigo, o que que ele vai
dizer, que que o público lê? Eu tenho
que ir lá atacar o cara. É mais
absoluto, evidente. Porque o português
significa coisas, não. Beleza, eu eu
entendo seu ponto, mas eu discordo
porque eu não sou pai e mãe de ninguém,
tá ligado? Se o público é é vai seguir a
ou b, problema é do público, tá ligado?
Tipo, eu não tenho responsabilidade de
acordo com que adultos racionais e
funcionais estão estão fazendo, tá
ligado? Então, o problema não é do
público, o problema é da pessoa que vai
sofrer com isso, né? O problema não é do
público. Mas Pedro, cara, você concorda
que também do outro lado se assume uma
uma postura beligerante, mesmo que nas
entrelinhas, tá ligado? Quando diz que,
tipo, por exemplo, eh, não sei se o link
fez isso, mas é comum do vocabulário
nitiano traçar um paralelo, por exemplo,
entre o marxismo ser pior do que as
ditaduras, não sei o quê, a pior das
ditaduras, totalitarismos e etc. Isso é
um cara não fez. Mas se o cara não fez,
ele não fez, não sei. Fez, você tá, você
tá dizendo, você tá fez. Eu acho, eu
acho que nas entrelinhas ele fez, tá
ligado? Nas entrelinhas ele fez. Ele
pode não ter falado com todas as letras
isso, mas a postura de, tipo, se colocar
assim como um nitiano, né, tipo e dizer
com todas as letras que está tipo que
tem uma uma aderência tipo ao ao
pensamento de Delus, etc.,
Tipo, vem na vem na coisa, tá ligado?
Vem vem na vem junto, vem a reboque
essas posições. Quando você assume uma
posição intelectual, mesmo quando você
se diz marxista, quando você se diz
leninista, quando você se diz
estalinista, maoísta, você tá trazendo a
reboque todo um histórico intelectual de
uma tradição filosófica, sabe? Mas aí o
cara não pode ter uma visão diferente,
ele não pode ser dessa galera porque
senão ele automaticamente tá trazendo as
posições inimigas. Ele pode, ele pode
ser, ele pode ser o que ele quiser. Não
tô dizendo que ele não pode ser o que
ele quiser, né? Tipo, ele pode caçar
ele. Não, não é caçar, Pedro. Não é
caçar, cara. É confrontar. É confrontar.
Tipo, se as posições são antagônicas,
quer dizer que um tá certo, tá
errado. Se eu defendo A e você defende
não A, então um dos dois tá certo,
certo? Claro. E se eu acredito que eu tô
certo, obviamente eu tenho que
confrontar posições que eu considero que
são
danosas. E confrontar, quando eu digo
confrontar, não tô dizendo tipo
confrontar, tipo ser agressivo e etc.
não é ir na raiz daquelas questões e
demonstrar que eu os motivos do porque
eu acredito que a minha posição é
superior, né? Ou tipo assim, ó, eu acho
que todo mundo tem isso, né? Se você
acredita em alguma coisa, em alguma
posição, você acredita por motivos
racionais, certo? Você refletiu sobre
aquilo, você pensou sobre aquilo, chegou
à conclusão de que aquela posição é a
melhor possível dentro dentre as que
você conhece, certo? Então, acho que faz
parte você defender racionalmente as
conclusões que você chegou, né? E por
por eu assumir tais posições, é que é
claro que eu vou achar que essas
posições são melhores do que as que eu
não defendo. Sim, isso é universal. Sim,
isso é universal. Você espera de todo
mundo. Parte que exista esse confronto
de eu tentar demonstrar que as minhas
posições são
superiores, entende? E novamente,
confronto não significa agressividade.
Confronto significa Claro, mas é, mas eu
quero eu quero entender aonde que quer
dizer, se eu fiz, se eu não fiz isso,
existe um pressuposto que eu não fiz
isso e que, portanto, eu tava Não, não,
não. Eu, eu acho que assim, como eu
disse, você não tem obrigação de fazer
isso, né? O meu ponto não era: Pedro,
você obrigado a confrontar o Link, né?
Meu ponto é, cara, eu acho que você
podia confrontar um pouco mais, saca?
tipo, fazer um confronto, já que a gente
tá assumindo, já que você tá assumindo
essa essa posição de se colocar a favor
da racionalidade e etc, quando surge um
intelectual que é um defensor do
irracionalismo, a gente precisa
confrontar quando ele apresenta posições
que dependem dessas premissas
irracionalistas. Mas aí a pessoa não
precisa ter apresentado a posição. Mas
ele apresenta todo momento, Pedro, eu
quero um exemplo só, pô.
Ah, sei lá, velho. Tipo assim, quando
ele, ó, por exemplo, quando ele diz que,
ah, não, eh, ele, eu já, acho que ele
faz isso naquela live com o com o
Gasper, né? Não sei se você viu ela
toda, mas ele fala, é que tipo, ele ele
dá uma sambada ali, né? Tipo, de que não
não é não é bem assim, né? Tipo, tem a
parada do de dizer que, tipo, o marxismo
não é ciência, que não é que não sei o
quê, tá ligado? Que tipo, é uma das
verdades que tem, sabe? Tipo, tem nas
entrelinhas esse papo de, tipo,
múltiplas ontologias, de tipo verdades
subjetivas, né, de verdades
contingentes, etc. E eu acho que assim,
eh, ele pode não dizer isso com todas as
letras, saca? Mas muit das conclusões
que ele chega partem dessas premissas.
Então, tipo assim, isso é uma coisa que
está no próprio framework philosópica,
ele parte, né, que é tipo assim, não
deixar muito claro da onde você está
partindo e quais são as conexões lógicas
que você está fazendo, certo? Isso é
muito comum no pós-modernismo, eh, nessa
tradição irracionalista alemã, né, de,
tipo assim, você tenta escamotear qual é
o processo que você tá, o processo
filosófico que você tá fazendo para
deixar tudo meio nas entrelhinhas, muito
escondidinho e etc, para, tipo, não
deixar muito claro que as bases das
quais você tá partindo é irracional, são
irracionais, entende? Então, tipo assim,
o que eu tô o que eu tô te falando em
sentido mais amplo é tentar ser mais
cuidadoso com, tipo, o tipo de afirmação
que é feita e como a gente trata ela, tá
ligado? Por exemplo, o o ponto que eu tô
dizendo e e isso eu eu falei na minha
live de ontem, né? É que assim, ó,
quando o Link faz um apelo ao
intelectualismo, que eu já disse que é
apelo à identidade do intelectual, isso
é muito comum em autores pós-modernos. E
o Danit lá, o filósofer, ele faz isso
também. Quer dizer, tipo assim, olha, a
verdade como universal, ela é
inexistente, certo? Então assim, a
ciência ela não descreve fenômenos
naturais, ela é um modelo blá blá blá
blá blá blá, que a gente já conhece
muito bem. Então, se não existe algo
externo à subjetividade do
cientista, qual que é o a única
autoridade válida para dizer que uma
tese é verdadeira ou real? É o
intelectual.
você tira da verdade, da racionalidade,
da eh da força das teses sobre a
natureza, esse caráter de
verificabilidade, etc., e coloca como o
ente, né, julgador, a figura do
intelectual. Por isso que eu tô dizendo,
é uma posição que é intelectualista
enquanto identidade. É, é o quem que,
ah, por que que uma tese é verdadeira?
Porque foi Foucault que fez. Por que que
é uma tese é verdadeira? Ah, porque foi
Delils que fez. Não é porque a tese em
si apresente uma verdade sobre um
fenômeno natural ou um fenômeno social e
etc. Não, ela tá calcada na autoridade
do
intelectual, entende? Entendendo critica
o intelectual, você tipo você não pode
criticar o intelectual, saca? O
intelectual ele tá tipo nessa posição
acima, entende? Nossa, velho, que eu tô
colocando é uma posição que é
intelectual enquanto identidade, mas é
antiintelectualismo, é
antiracionalidade.
Tá, eu bom, eu entendo o que você quer
dizer, mas não tem, é o menor pingo de
possibilidade de eu concordar contigo.
Nenhum pingo. E eu posso e eu posso
explicar porquê. Ah, eu entendi o
raciocínio que você fez. É óbvio que,
quer dizer, você me corrija se eu tiver
entendido errado, tá? Claro, o
raciocínio que você faz é basicamente o
seguinte: olha, a verdade de uma
proposição ou de uma afirmativa ou de um
método ou de um resultado, etc. e tal,
ele depende só da objetividade do que tá
sendo expresso, se é verdadeiro, se é
falso, se tá organizado de maneira
adequada ou se não está e etc e tal. E
quem faz isso não é eh, ou seja, não
depende da subjetividade de quem está
fazendo ou deixa de fazer. o a
verificação disso é do próprio da
própria entidade. Quer dizer, qualquer
um poderia verificar se a ciência que é
feita tá correta ou se tá incorreta.
Não, mais ou menos. Mais ou menos. Eu
acho que assim, ó, a questão é prática,
tá? Uma tese sobre a natureza, ela tem
que ser prática, né? Ela ela é
verificada na prática, certo? Que que
isso significa? Significa que uma
descrição de um modelo científico, eh,
ele tem a sua validade, tipo, matemática
e
etc, eh como uma ferramenta, né, tipo
descritiva e analítica, mas ele é
colocado como verdadeiro ou falso a
partir do momento que você consegue
verificá-lo na realidade, certo? Isso
independe de um cientista A ou B. Então,
tipo assim, a gente consegue verificar
as as leis da gravitação universal de
Einstein, né? independente de Einstein,
independente da autoridade de Einstein.
Entende o que eu quero colocar? Não, eu
entendo assim para assim e não quero ser
grosso, né? Mas para mim isso é trivial,
né? O que você tá falando? Não é
trivial, é bobo. É. Tá, mas aí o que eu
coloco é o seguinte,
eh, ninguém tá tentando blindar [ __ ] de
acadêmico nenhum, né? Ninguém tá
tentando blindar a pessoa porque ela é
acadêmica, ela não pode receber crítica.
O que acontece é explicitamente um
oposto. É explicitamente concordo. Eu
concordo. Não, eu concordo. A a eu não
tô dizendo, eu não tô colocando que a
minha posição é a mesma de quem tá
falando, tipo, ah, que quem prega o
antiintelectualismo. Não, eu sou eu
profundamente pró
intelectualidade, entende? profundamente
pró intelectualidade, profundamente pró,
tipo, pesquisas que não dão em nada,
profundamente eh pesquisas tipo de de
sei lá, tipo sociológicas que você tá
estudando uma coisa muito específica, de
um grupo muito específico ou sei lá,
tipo, pesquisas de física teórica
abstrata e etc. Sou totalmente pró isso,
entende? Eh, não, a minha questão não é
antiintelectualismo, mas a minha questão
é o anti, o intelectualismo não pode
depender somente das figuras
intelectuais, mas ele tem que depender
também de uma objetividade
científica que seja uma intelectualismo
ido. Então, beleza, mas quem é quem
averigou isso? Bom, quem averigua isso é
a comunidade científica perce. Pois é,
mas ela não pode se pautar, Pedro, em
autoridade dos cientistas. Ela tem que
se pautar pela força das teses, entende?
Ela não pode se pautar unicamente pela
autoridade cientista. Sim, sim. Mas eh
bom e na verdade esse é o apontamento
que os pós-modernos sérios fazem, que no
final das contas eh acaba se prendendo
de não tem como escapar do fato de que
quem vai julgar é uma pessoa. Aí vai ter
uma pessoa com o método, mas aí quem vai
dizer que é o método? é uma outra
pessoa. E aí é o Diego que vai dizer que
é o método correto, é ele que vai dizer
que é o jeito. Então quem quem é que diz
essa comunidade científica? A comunidade
científica diz mas aí a gente dá uma
volta que que é o que o Olá de Carvalho
tentava mostrar que no afinal das contas
são só humanos. Se são só humanos e os
intelectuais erram, então a gente tem
que mostrar como é que eles estão
errando aqui o tempo todo. Olha essa
revista Nature aqui que publicou a M. E
aí tá desmerecendo toda hora o fato de
que humanos são só humanos. Aí o que eu
tô dizendo é, olha como é que a gente
resolve, então, qual é o problema? Como
é que resolve essa questão? Como é que
resolve? Bom, eu acho que assim, o que o
que resolve é observar assim, eu acho
que todo mundo tem direito a ter opinião
sobre qualquer coisa, certo? Sim. OK. Eu
acho que isso é é é ponto pacífico.
Beleza? Dito isso, eh, eu acredito que,
e aqui, né, já defendendo um pouco, eh,
da minha visão marxista e e lucatiana,
eu acredito na visão, eh, Marx Lucati de
conhecimento ontoprático, né, que, ou
seja, as a verificabilidade das teses tá
na prática humana, certo? Então, assim,
beleza, a gente pode eh teorizar sobre a
gravidade, etc, etc, como funciona as
leis de Newton. A partir do momento que
a gente lança um foguete para fora da
Terra, a gente verificou na prática que
aquelas teses tinham uma uma correção,
né? Elas estavam verdadeiras em
determinado sentido, porque a gente
conseguiu calcular quanto era necessário
de força para aquele foguete sair e a
gente verificou que na prática aquilo
aconteceu, certo? Isso, isso, isso não
depende, isso isso não depende da
autoridade cientista. A gente como
espécie verificou na prática que as leis
de Newton tinha sua, tá beleza,
modificadas por Ein, etc., estavam
corretas a ponto de a gente conseguir na
prática mandar um foguete para fora da
terra. Isso não depende de ser um careca
famoso que que fez a tese ou não,
entende? Eu entendo. Isso tá além da
autoridade cientista. Isso é tipo
verificado na prática a possibilidade
daquela lei descrever uma lei natural.
OK. Mas no meio do caminho, antes disso,
se tornar um foguete que vai ser jogado
no espaço, Uhum. tem que colocar
dinheiro em gente que tá tentando fazer
coisas. Eu tô pensando na prática mesmo
da que vai errar, que vai cometer
equívocos, que não vai ser sério. Como é
que faz? Como é que faz esse corte? Eu
tô dizendo, única maneira de fazer esse
corte são os próprios caras que mexem
com isso. Eu eu concordo em partes,
porque assim, eu concordo em partes,
porque eh se a gente limita também ao
conhecimento científico, a comunidade
científica a julgar uma uma a corretura
de uma tese ou não, né, a gente cai em
problemas de falta, tipo, a gente não
consegue dar saltos, né, porque a gente
tem ali limitado o que é visto como
científico por aquela comunidade. E se
algo está fora daquilo, eh, e é excluído
pelos pares, não recebe dinheiro de
pesquisa e etc, aquela tese que poderia
estar mais correta do que o consenso
atual é
eliminada, entende? E a gente tem vários
exemplos disso acontecendo, né? Tipo, de
teses que encontram resistência extrema
eh da comunidade científica e que
precisam assim, tipo, pressionar por
décadas para conseguir, tipo, se tornar
a nova hegemonia, né?
esse essa problemática, mas esse
problema não é um tipo assim que o
problema existe, a gente não discorda, a
gente esse problema existe, mas aí faz o
quê? Porque aí é isso que eu digo,
quando você apresenta esse problema, que
é um problema que é reconhecido por todo
mundo, que inclusive é reconhecido por
quem gosta dos pós-modernos, os caras lá
do cu e etc e tal, então assim, a coisa,
olha só, tem umas coisas que que estão
colocadas, estabelecidas, o pessoal que
tá aqui colocado não eh eh eh tem tem
muita resistência para quando vira para
quando vira a próxima tese que estará
correta. Isso é normal. Agora, qual é a
alternativa a isso? Só o fato de que
somos todos humanos, de que os
cientistas também têm viés, de que os
cientistas erram. Qual é a alternativa?
Eu quero saber qual é a alternativa.
Porque se não tiver alternativa Uhum.
Porque se não tiver, eu acho que não,
desculpa, completo, perdão, porque se
não tiver alternativa, ah, há uma
importância de não ficar desmoralizando
os cara porque eventualmente eles erram,
porque eventualmente eles são eu sei.
Calma. Tipo assim, novamente, o meu
ponto não é que tem que desmoralizar
eles. Eu concordo. Não se deve
desmoralizar o intelectual. Não é meu
ponto, sabe? Tipo, não tô brigando para
desmoralizar o intelectual. Eu tô
defendendo a posição do intelectual. Tô
defendendo a posição do intelectual além
da identidade intelectual. É só isso. É
só isso, né? Tipo assim, vamos defender
o intelectual, vamos, mas vamos também
defender certa objetividade científica.
Beleza? Sim. Tipo, e que quando se
apresentar, não discorda disso, pô. Hã?
Quem não discorda disso? A gente não
discorda disso, não. A gente não
discorda disso. Eu concordo com você.
Tipo, eu sei que você concorda comigo
enquanto isso, enquanto essa tese, saca?
Mas tô dizendo, tem o, por exemplo, os
nitianos, os pós-modernos, vão discordar
dessa objetividade científica e vão
centralizar toda a questão nessa
falhabilidade humana, entende? E eu tô
colocando, não é importante defender
também objetividade científica além do
intelectual. É só esse meu ponto,
entende? É só esse meu ponto e assim é
colocar essas discussões enquanto elas
surgem nessa bolha, entende? Por
exemplo, quando eu não tô dizendo isso
tipo, sei lá, [ __ ] o link, tá ligado?
Eu tô dizendo tipo em todos os termos
dessa bolha, quando, tipo, sei lá, Jones
Manuel fala alguma abobrinha em relação
a isso, quando Gaio Fraco faz uma
abrinha em relação a isso, que é toda
hora, tá ligado? faz parte da gente
disputar essas questões enquanto
racionalistas, enquanto defensores de
uma posição da racionalidade humana, da
objetividade científica e etc. É só isso
o meu ponto, tá ligado? Por isso que
assim, eu nem acho que tem uma briga
entre a gente entre isso, tá
ligado? Pois é, eu não entendo. Eh,
também não, tipo assim, não tem era
tipo, foi só uma sei lá, eu disse um
bagulho e você, tipo, às vezes eu disse
de uma forma errada ou você entendeu
errado, saca? Só que, tipo assim, esse
nem é o ponto que eu queria discutir na
real, tá ligado? Eu queria tipo discutir
o seu comentário a respeito do meu
comentário naquela hora, que você tipo
eh invocou aquela treta do grego, tá
ligado? Isso que eu queria discutir com
você. Eu queria te dizer, tipo, a minha
perspectiva daquela treta, por que ela
aconteceu, entendeu? Uhum.
dois minutinhos, se me permite. Claro.
Eh, quando essa treta aconteceu, você,
tipo, tava iniciando seus estudos
marxistas, você se lembra disso? Sim.
Foi bem no comecinho assim, tipo 2019,
eu acho, 2018, alguma coisa assim. E aí
o que que tava acontecendo
concomitantemente a
isso? As as raízes que deram o o PCBR,
né? A separação do PCB, certo? Nessa
época era do PCB, inclusive, né? Então,
tipo assim, eu tava observando de dentro
esse movimento de Jones Manuel e da NKVD
Malhação, né, os fãs dele, eh, fazendo o
movimento separatista ali dentro, certo?
E aí, qual que foi a a estratégia do
momento ali, daquele momento específico?
Eles estavam atacando a a velha guarda
do PCB composta por professores
universitários intelectuais. É, então
assim, é, é, então assim, não é como se
eu não tivesse visto, né, inclusive.
Então, mas calma, calma, vou chegar lá.
Porque que eu fiquei puto com
você? Eh, então eles estavam atacando
gente como Antônio Mazeu, como José
Paulo Neto, etc, etc. E aí eles usaram
para isso atacar X Chazin, né? Porque
boa parte dessa galera da velha guarda
do PCB é estudante de José Chazin, né?
Parte do chazinismo ali, né? Uhum. Eh,
então você tinha várias discussões a
respeito, a invés de discutir com, é,
isso que me irrita, ao invés de
discutir, olha, eu não gosto do fulano
de tal, aí não, veja bem, porque a
teoria do Ah, [ __ ] exato. Exato. Aí
pegaram para Cristo a teoria da
ontegatividade da política, né? Que tudo
bem discordar, tudo bem discordar, tudo
bem discordar. Não, eu não, eu não vejo
para discordar. que assim, ó, para
resumir, a tese daicatividade política
em Marx é dizer que em Marx, né,
principalmente ali nos bos críticos
econômicos filosóficos, no 18 de
Brumário, eh, e na nas glossas críticas
ao rei da Prússia, Marx defende que,
tipo, a política é uma contingência da
sociedade classe, né, que se a gente é,
não é uma coisa constituinte da nossa
natureza humana, saca? É uma coisa
contingente à sociedades organizadas em
classe. Beleza? É isso a tese do
Chazinho. Você pode concordar, você pode
discordar, tudo bem, não tem problema. A
questão é, pegaram isso para ficar
batendo no José Paulo Neto, para bater
no Antônio Mazeu, etc, etc, etc. E aí o
que aconteceu? Eu lembro que você
compartilhou um post de alguém desse
grupinho PCBR que tava na
cento com você porque eu falei:
"Caralho, mano, o Pedro, eu tenho
certeza que ele não leu isso ainda. Ele
tipo não chegou aí, tá ligado? Não
chegou aí, né? E eu tinha naquela,
naquele momento, eu eu sentia que sua
discordância era antes de ler, tá
ligado? Agora pode ser, mas você sabe
que eu ainda discordo, sabe? Não, eu sei
que você ainda discorda. Tudo bem, eu
sei que você ainda discorda, tudo bem.
Tipo, como eu disse, você não tem que
concordar, tá ligado? Mas naquele
momento eu achei que discordando, é,
achei que tava discordando sem tipo
entender direito o que tava, o qual era
as questões ali, tá ligado? Aí o meu, o
meu comentário que foi extremamente
filho da [ __ ] e eu assumo e eu te pedi
desculpa pelo menos umas três vezes,
inclusive te mandei um áudio de 10
minutos te pedindo desculpa sobre isso,
né? É que eu sou orgulhoso, cara. Eu
sei, não tem problema. Todo todo mundo é
um
pouco. Como eu fiquei extremamente puto
e fui babaca, eu falei: "Puta, a o
comentário foi nesse sentido: Pedro, eu
sei que você fala grego, eu sei que você
é muito [ __ ] nos estudos clássicos da
filosofia, mas isso não te autoriza a
comentar sobre qualquer merda, tá
ligado? Uhum. Não foi te tipo
desmerecendo porque você falava grego e
estudava, entendeu? Foi o contrário, não
foi um comentário antintelectual, foi um
comentário a favor de, tipo assim, vamos
pelo menos ler as paradas antes de
criticar. Olha só que filha da [ __ ] eu
tava fazendo uma ironia com o cara,
velho. [ __ ] que pariu, Bruno vai dormir.
[ __ ] merda, cara chato do [ __ ] Eu
tava, eu tava sendo irônico com o cara,
tava brincando com ele. Ah, obrigado que
você me autorizou, né, [ __ ] Para se
[ __ ] velho. Ah, diga, continua.
Desculpa, cara. Não, o meu, o meu ponto
era só esse, tá ligado? Porque, tipo
assim, eu tava vendo essa
instrumentalização da crítica ao Shazim
para tipo causar esse rompimento e
desautorizar os quadros intelectuais,
né? Porque assim, ó, os caras estão
discutindo fim da política e o
trabalhador não sei o quê, tá ligado? e
não sei o quê, que é tipo assim, é o
modos operando, é rebaixar o marxismo a
essa parte esotérica, né, como o Robert
Cursos fala, que é tipo, ah, não,
marxismo é somente comentário sobre a
luta de classe da organização do
trabalhadora, enquanto, tipo, tem uma
parte esotérica muito mais profunda em
relação ao crítica, ao fitismo da
mercadoria, a lei do valor, a alienação,
a organização tipo de classes enquanto
eh forma tipo fantasmagórica que se
coloca sobre a decisões dos homens, etc.
Entende? E tipo assim, tem essa visão de
que essa segunda parte é
intelectualidade de classe média e blá
blá blá blá blá blá, querendo
desautorizar um tipo de
intelectualidade, inclusive legal,
entende? Que tenta fazer uma análise
profunda do que tá escrito na obra de
Marx.
É que aí, então, e aí surgem os jargões
que que já começam a me deixar muito
puto, que é o seguinte, se o cara estuda
mais, ele não é ele não é marxista, ele
é marxol.
Exato. Ai
[ __ ] é toda hora coisa para
desautorizar a intelectual. É toda hora,
toda hora, toda hora. Isso é muito
chato. Mas veja, quando eu estava
falando desse assunto, eu não tinha nada
a ver com nenhum desses caras. Eu não
tava falando nada sobre falar mal de,
sei lá, do José Paulo Neto, ou seja lá
de que [ __ ] que seja que tá que
tivesse. E o meu, a minha questão é que
para mim, obviamente, a política sempre
estará colocada em qualquer processo que
o pessoal pensar. Bom, aí aí é uma
oposição, né, em relação ao à temática.
E eu fiquei chateado porque você não
veio falar comigo. Você postou suas aba
lá. O menino, o menino que fala grego
acha que pode, [ __ ]
Aí você viu que eu fiz uma provocação,
entendeu? O cara do grego ficou puto
comigo. É. Não, mas aí eu já Mas aí eu
já tô vacinado. Isso aqui era
brincadeira. Não, enfim. É tipo assim,
mas é, eu eu concordo. A minha postura
ali foi de moleque, tá ligado? Em
relação a você. foi de moleque assim,
tipo, estava puto com uma questão
interna do meu partido, né? Eh, vi que,
tipo assim, de uma forma ou de outra
estavam instrumentalizando você para,
tipo, colocar uma tese, né, tipo, né?
Você tava tipo colocando ali, tipo,
divulgando uma parada que era obviamente
um ataque a a essa ala do partido e eu
fiquei extremamente puto na hora, tá
ligado? Tanto é que depois eu apaguei o
bagulho e tal, porque tipo um bagulho de
[ __ ] tipo, dá os 5 minutos de
nervoso, você comenta alguma coisa bem
filho da [ __ ] né? Uhum. E depois fala:
"Caralho, [ __ ] que merda que eu fiz, tá
ligado?" Eu falei: "Ah, apaguei, mas eu
concordo com você". Tipo, eu não deveria
ter feito, né? E eu assumo completamente
a minha culpa assim, tipo, mas é não,
mas é por isso, mas é por isso que a
gente relativamente se dá bem, a gente
relativamente em muitos assuntos
converge. Eu tenho uma preocupação que é
muito bem prática e muito óbvia no que
eu tô falando, que é assim, não é em
relação ao que a gente tá falando sobre
o link e sobre esse tema que tá tocado
aqui. Há uma espécie de vontade quando
você vai confrontar uma pessoa, ao invés
de você dizer assim, igual eu tava
dizendo, olha, eu acho que o chassim tá
errado, não é? Porque o chassim ele tem
uma educação intelectual, porque ele
nunca pisou na comunidade. É isso que eu
não aguento. É isso que eu não aguento.
Então é isso que eu quero expressar pras
pessoas, que que as pessoas entendam. O
problema não é que o Link disse uma
coisa que eu discordo, porque coisa que
eu discordo todo mundo vai dizer o tempo
todo, sempre. O problema é que não, o
Link disse isso porque veja bem, ele é
um professor e tal. Não, aí não, gente.
Não, não, aí é absurdo. Mas é exatamente
isso. O meu, o ponto que eu tava
colocando, tipo, eu queria explicar
minha posição para não ficar parecendo
que eu tava concordando com esse tipo de
coisa, porque eu não estava, tá ligado?
Eu tava justamente dizendo assim:
"Beleza, galera, o intelectual é super
importante, tipo, e etc, mas a gente
precisa dar um passo além disso e, tipo,
defender certa objetividade científica
além da figura identitária intelectual".
Era tipo, esse é o meu ponto, tá ligado?
Aí a gente concorda aí a gente concorda.
É, mas eu sei que a gente concorda. Por
isso que eu tava te dizendo, cara, se eu
achasse que você discordava disso, eu
nem ia tentar, tá ligado? Era só tipo
tentando colocar uma coisa além do que
estava sendo falado no momento. Só isso.
Tá ligado? Se eu falar assim: "Pô, ah,
não, Pedro é um pós-moderno e discorda
da objetividade científica. Eu nem tava
no seu canal, mano. Já tinha
desinscrevido, mandado tomar no cu, tá
ligado?"
Pois é, o que é pr é o que a galera faz,
né? É o que a galera faz. Ah, então quer
dizer que foi isso que você falou do do
vídeo do link lá com o o Gasper. O
Gasper. Ah, não, não entendi. O Pedro tá
mudando de lado agora. Agora ele tá
falando mal do intelectual do Safad.
[ __ ] o vídeo que eu faço há 13 anos
atrás que eu falo: "Ó, Safad, tu nem tu
nem nem trotquista tu é nem trot". Aí eu
coloco tire, eu faço o vídeo, tire as
mãos do camarada Trotskato tem dois anos
esse vídeo. Aí o cara vem se surpreender
que eu tô criticando safato agora. Ah,
gente, [ __ ] cansa, viu? Cansa,
cansa. Bom, eh, Diego, obrigado por você
ter participado aí. Depois você tinha
que vir aqui para você contar, né, sobre
o sobre o autor, né? Ah, sim. Assim,
sim. conversar sobre isso e a gente
poder discordar e eu poder dizer que
você tá falando merda e você poder dizer
que eu tô falando merda e etc. Acho que
vai ser divertido. Sim, sim. Só me
chamar, velho.
É, então é isso, é isso. Tá aí. E eu não
tenho nada a ver com o marxismo. Ó, vai
falar com o Diego. O Diego é que conhece
as treta interna aí da galera. Aliás,
foi foi excelente determinada assim com
a treta interna que não tem nada a ver
comigo, que aí mostra que eu não tenho
nada a ver com essa [ __ ] que [ __ ] que
pariu, parece sou eu que causo mal, né?
Eu que causo mal. Só um comentário,
Pedro.
Eu te falei umas 35 milhões de vezes
quando estava se aproximando dessa
galera que era um bando de cobra criado,
um bando de filho da [ __ ] né? E que
você ia sentir na
pele quando tivesse ali uma alguma coisa
pontual e tal, você sentir tipo como
eles operam e etc. Só só queria não é
uma questão, não é não é uma questão de
opinião não de ah, eu discordo disso,
não é de modos operando mesmo. Isso que
é é sim. É. Então só queria que dizer
que eu avisei, eu avisei você plantou a
bomba. É, tem razão. Falou, galera. Um
beijo para todos vocês. Falou e até
mais. Falou.