
---
date: "2020-09-25"
title: > 
    Objetividade e Linguagem-Prática: Que É Canal Ateuinforma?
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube 2rojYXiugYI >}}eu vou na Bahia é assim
a gente não tem que estalo mas que
quente não tem fim não há coisas então
bonitão colorido que agitar ele o
pessoal tudo bem com vocês eu espero que
melhor do que o meu pescoço hoje vou
aproveitar uma oportunidade porque a
gente vai começar a caminhar de volta
porque o DVD está fazendo né que é a
discussão sobre o teta era diz que a
gente devia tá falando né é eu tô ligado
o gabrielyss Tô ligado tô ligado
Camarada Boa noite esqueça um boa noite
graças a Deus boa noite cruzando só Nike
senão nomes hoje Ravel Boa noite Charles
Boa noite É nozes então é
Ah tá vou lá
há algum tempo DVD da fazendo uma coisa
que eu não tô fazendo né que eu devo
decidir nos últimos dias tratar um pouco
a um pouco de política e bom eu tive
meus motivos para isso mas a gente vai
colocar aqui de maneira bastante Clara é
o que que é o nosso canal a que eu já eu
já fiz isso acho que umas duas ou três
vezes né acho que vale a pena fazer
periodicamente essa colocação aqui
explica o que a gente está fazendo o quê
que o objeto desse canal que que você tá
fazendo com esse canal qual ela parada
qual foi qual foi porque tu tá nessa E
aí eu vou usar algumas metáforas aqui
falar um pouquinho do do nosso amiguinho
Platão é que bota um enfim talvez na
República não lembro bem agora onde mas
ele coloca na República acho que quando
está ali o sol crescer batendo contra
cima qualquer coisa assim se coloca vai
lá e se coloca assim né qual é a
finalidade do do médico EA finalidade do
médico embora o médico posso ganhar
dinheiro para
Oi hoje é sem medicina é qual a
finalidade da Medicina não é virar não
vai fazer dinheiro a finalidade da
Medicina o objetivo da medicina é curar
pessoas né no caso a gente pode dizer a
finalidade do dinheiro não é ganhar
dinheiro com engenharia é construir
pontes né a engenharia Existe Para isso
para construir pontes entre uma
sociedade de tal que existe uma
formatação tal a gente vira um
engenheiro para beber tente ganhar o
dinheiro e viver a sua vida mas a
engenharia exercício exercida em
benefício construir a ponte ou
engenharia mecatrônica para fazer o
robozinho não sei o que depende né mas a
finalidade das Artes neh a finalidade
das Artes ela não é o ganho dinheiro é o
dinheiro pode ser o kit move e de
repente dentro de uma Sofia é que tá
neném do capitalismo né vai dizer que
tinha capitalismo lá na Grécia essa
discussão está sendo colocado inclusive
o gregos né E aí você tem assim esse
essa essa questão
quem sabe que às vezes a gente confunde
a finalidade do que tá sendo feito né
uma finalidade do que tá sendo feito o
que que você tá fazendo cocô é o que que
gera esse tipo de arte assim tipo de
trabalho que tá fazendo né Aí eu tô na
faculdade porque eu quero ver a um
profissional porque eu quero né porque
eu quero escrever e não sei o que Não
beleza isso é somente um pessoal mas o
seu objetivo pessoal ele está inserido
dentro de uma estrutura que de alguma
maneira beneficia você para você tem
esse objetivo pessoal só que o
o Google essa Claro mas só que você tem
um objetivo específico a ser atingido é
um objetivo específico até atingir das
Artes tem esse esses objetivos
específicos né E aí a estrutura social
beneficia acerto ação que você tem e aí
você individualmente individualmente
pode ir eu a virei médico que eu queria
ficar rico porque eu acho que é fácil
ganhar dinheiro como médico beleza mas a
medicina ela é beneficiada Não
exatamente a por causa do A Medicina não
existe país para você ganhar dinheiro
pessoalmente você que se joga na onda de
ganhar dinheiro Ah mas a beneficiam você
te dando dinheiro por causa dessa dessa
dessa necessidade da Medicina né beleza
por que que eu tô falando isso aqui
porque alguém pode falar sim porque que
você faz vídeos para o YouTube eu tô
fazendo uma metáfora falando uma coisa É
como fazer uma comparação né com uma
fala que tá ali no plantão porque eu tô
falando isso porque às vezes a gente faz
vídeo para tudo bem A pessoa pensa assim
E você tá fazendo isso porque você quer
ficar famoso a você tá fazendo isso
porque você quer ficar rico você tá
fazendo isso que você quer aparecer acho
que tá querendo fazer mesmo porque você
quer parecer inteligente bom pode ser
tudo isso junto agora não tem nenhum
nenhuma pretensão de parecer para vocês
o santificado glorificado não sei o que
a gente não pode confundir os objetivos
pessoais e aí não vou ficar discutindo
aqui se eu quero você não quero não não
interessa o que eu quero que eu deixo de
querer o que interessa é um queijo está
gerando aqui nesse canal em todos os
outros que tem aí pelo YouTube fora e os
canais são a veículos né são veículos
que estão dados aí são locais onde você
pode colocar um treco e o que a gente
faz aqui essencialmente a comunicação
pronto é isso que a gente faz aqui
comunicação e ele pode fazer todo tipo
de comunicação que a gente quiser pode
comunicar várias coisas diferentes do
jeito que a gente quiser do lado de cá e
cada um canal e tal tem seu objetivo com
a comunicação tem uma finalidade
a comunicação para além do seu ganho
próprio ou qualquer coisa assim tem um
objetivo né o objetivo imediato um
resultado um produto que sai daquela
comunicação
e é ir o que eu quero dizer assim é o
que eu quero dizer aqui é Deixa claro
Qual é o objeto eu quero ser
transparente né Qual é o objetivo daqui
bom o meu objetivo partir de
pressupostos meu objetivo parte parece
um poste que parece uma posição S os
meus pressupostos são bem malignos meus
pressupostos são conhecimento é poder é
esse que é meu próximo posto básico né
que é um colega aqui por acaso você nem
se por acaso você não me acompanha no
Facebook que eu tava comentando sobre
isso um dia desses ontem você mais é
conhecimento é poder eu parto desse
pressuposto conhecer é poder que é só
uma frase de efeito né que é de francês
daí como que a gente falava no Facebook
por acaso para se tô aqui fazendo uma
colocação daquele daquela série B
inspirada no livro Game of Thrones em
que alguém fala assim a informação é
poder é a mulher fala não poder é poder
aí ó é uma super frase de efeito né a
frase lá é bem feita bem feitinho f
E aí
e foi isso foi interessante porque eu
falei disso ontem Gabriel isso É bem
interessante mesmo nós e fica aí o que
tá colocado ali é uma espécie de
piadinha né uma espécie de piadinha
Porque no final das contas aquela mulher
que tá falando poderia poder ela não tem
poder absolutamente do nada né ela
conhece algumas coisas para estar ali
naquele poder ou está indo no espécie de
continuísmo de uma estrutura de poder
que tá dado o que eu quero colocar que o
tempo todo para vocês é que existem
existem esferas de poder na sociedade
relações de poder na sociedade pessoas
que podem mais e pessoas que podem menos
e tal tal tal tal tal tal E assim a
nossa sociedade uma estranha né Não ela
não creme as coisas realmente o pelo que
produz mais mais valor e tudo mais
quente com são marxistas sobre isso né
que não vem ao caso aqui até porque não
tenho domínio de Marcos nenhum nem tenho
interesse até por enquanto
e é mas existem assim a olhos vistos em
que olha para o mundo e percebe gente
tem gente que não merecia ter esse poder
todo que tem que não não não dever não
merece não produz o suficiente não não é
legal não é gente boa e essas pessoas
têm tem poder né Por acaso pode ser por
acaso Pode ser que ela deu sorte nascer
um lugar certo na hora certa tem esse
poder que você olha e você fala cara não
devia ser assim tem algo errado com a
galáxia que não deveria ser dessa
maneira aí eu tô falando o seguinte a
única maneira de você que não tem poder
ir para esferas no poder é um por uma
sorte a que a gente tá bem por isso que
eu falei que é maldade sabe maquiar
velho por aqui né ou você aprende como
você chega em posições de poder ou você
conta com a tal de Fortuna né que é a
deusa à a deusa Romana da sorte se você
pode tocou Por acaso você não domina
nada mas você tava no lugar certo um
lugar
a tua casa quando digo sorte quando eu
digo por acaso não significa que as
coisas acontecem para você lá por
loteria por coisas assim tu diz assim às
vezes ele tá no lugar no lugar certo e
você não domina todas as incógnitas que
talvez se você fosse uma divindade e
você conhece esse tudo que existe para
saber no mundo é se você soubesse tu não
quis ir para saber no mundo você a
talvez tudo fosse absolutamente
determinado para você eu acho até é um
pouco interessante essa relação entre
onipotência e onisciência porque se eu
acho que isso se você conhece todas as
incógnitas do mundo em relação a tudo
então tá tudo então se você conhece tudo
você sabe antes de ter acontecido como é
que você vai mudar alguma coisa né se se
você conhece tudo tal qual é né aí seria
uma espécie de mobilidade você não tenha
potência para fazer aqui a potência
deriva Justamente não te conhecimento na
medida na medida de que você disse
conhece alguma coisa é que alguma coisa
é possível ou não possível né se a gente
tivesse a com o conhecimento
determinante de
oi tá tudo determinado não tem que ser
feito que tem uma relação entre
cognoscencia aí e possibilidade muito
grande né a pai dela da probabilidade é
isso né quando você não Você não tem o
domínio Total das incógnitas e alguma
coisa é para você falar alguma coisa é
provável é possível pode acontecer isso
é porque você não conhece tudo quanto
mais você conhece quanto mais coisa você
conhece outro mais incógnitas você tem
dominadas outro menos espaço você tem
para dúvida mas é certo que vai
acontecer não é então que vocês se você
não tem conhecimento absolutamente
nenhum sobre a sobre o clima e se você
não sabe onde verificar coisas sobre o
clima e se você não tem noções sobre o
histórico do clima da sua cidade você
não tem noção nenhuma de nada disso
então amanhã pode chover ou não pode
chover e aí Há a possibilidade para tua
cabeça dentro da tua cabeça é a mesma
para as duas coisas
o rapaz você não tem conhecimento nenhum
agora se você começa a ter um
conhecimento se você sabe que tipo de de
órgão você tem que chegar aqui um tipo
de site você tem que chegar vai
diminuindo essa improbabilidade vai
ficando mais vai ficando menos a
relativo ao a incógnita A sorte é tudo
mais vai ficando mais determinada sua
capacidade de agir isso nunca vai chegar
100% porque nós somos seres humanos nós
temos falhas né então a gente não
conhece o tudo a gente a conhece a parte
da nossa subjetividade então a gente não
consegue determinar tudo agora quanto
mais você sabe quanto mais você sabe
menos indeterminado as suas coisas que
estão na sua na sua frente e aí você não
pode nunca se dá a ilusão de que você
domina tudo porque senão você vai se
frustrar na vida porque vou ser parte de
uma vivência subjetiva os seus
conhecimentos são parciais seu contato
com a realidade é mediado pela sua
interpretação das coisas então se os
conhecimentos são falhos é uma coisa que
eu tô advogado o tempo
Ah tá e aí o que que o conta que o café
com isso com esse papo furado danado que
eu tô falando né eu quero falar o
seguinte que se em alguma medida o que
eu quero a divulgar o tempo todo aqui
que eu quero orientar vocês que eu quero
divulgar o tempo inteiro Qual é a base O
que que eu quero fazer com esse canal eu
quero divulgar você tanto você quanto eu
quanto qualquer pessoa que pisa na
galáxia não sabe tudo né não sabe tudo
não sabendo tudo não sabendo tudo você
sempre pode olhar para uma pessoa que
você não conhece por exemplo com dúvidas
em relação ao que ela sabe eu deixei de
saber só que a isso que eu quero
divulgar existe um mundo objetivo lá
fora quem depende da sua opinião eu
preciso desse pressuposto desse
pressuposto se você não tem esse
pré-suposto comigo aqui eu não sei nem o
que que você tá fazendo nesse canal eu
não sei mesmo que você tá fazendo nesse
canal porque o meu pressuposto É eu tô
perdendo o tempo eu tô ligando câmera
não é para fazer dinheiro Isso tu pode
vir como conhecer você posso fazer
dinheiro
Oi amor posso dar palestra amanhã mas
não é por isso que eu ligo mas se isso
vier ótimo consequência mas eu ligo para
dizer o seguinte hora tem um o mundo ou
objetivo Lá fora tem um mundo objetivo
lá fora é isso que eu tô te querendo
divulgar tem o mundo objetivo lá fora e
de alguma maneira a gente pode conhecer
esse mundo e quanto mais a gente conhece
esse mundo mais capacidade a gente tem
de dominar os resultados das nossas
ações Você concorda com isso se você
concorda com essa afirmação se você
concorda com essa afirmação você tem uma
grande chance de colar comigo e a gente
começar uma discussão se você não
concorda com essa com essa afirmação que
eu fiz Acabei de fazer eu simplesmente
não faço a menor ideia do que você tá
fazendo aqui Realmente eu não faço a
menor ideia porque senão a ponte para
início de um diálogo aqui não ah não a
ponte você acha que todas as opiniões
são iguais tudo é igual depende do
opinião depende do movimento histórico
depende do
e não não é assim que funciona É óbvio
óbvio que depende do momento histórico
óbvio que depende da sua vida do pessoal
a formação da sua convicção mas a
formação da sua convicção altera o mundo
então eu preciso que você acredite
ganhar um mundo objetivo lá fora você
tem um mundo objetivo que você aprende
de maneira parcial de maneira equivocada
de repente eu penso uma coisa diferente
do que você porque a gente tem
interpreta eu a interpreto errado você
também você interpreta a certo então mas
eu preciso pressa oposto Fundamental e
basilar de que tem o mundo objetivo lá
fora se você acha que não tem um mundo
objetivo lá fora
E eu simplesmente não sei o que tá
rolando aqui não sei porque que o que
que você tá fazendo aqui não faz sentido
você tá perdendo tempo da sua vida aqui
comigo não tem o menor sentido então se
você acredita que tem um objetivo agora
é a primeira pregação Por quê Por quê
que eu quero uma pregação com muita
tranquilidade porque se você quiser
bater o pé e disse assim eu não acredito
nisso eu acho que só tem eu no mundo e
que tudo é o a criação do meu
subconsciente eu não tenho como te
provar isso é falso e se você quiser
acreditar e bateu o pé e fala assim eu
eu vivo no solipsismo só eu existo e o
meu subconsciente Ele criou todas as
outras coisas eu não tenho como brigar
com você você vai acreditar aí você
passa você quiser com isso agora eu só
consigo conversar com quem admite comigo
aqui que existe o mundo objetivo lá fora
e que eu não conheço esse mundo objetivo
de maneira que faz sentido eu perder
tempo tentando conhecer melhor esse
mundo objetivo para que eu possa viver
nele de maneira que a gente possa
discutir aqui e a gente possa
e olha cara você tá entendendo o mundo
de maneira errada e tudo mais né talvez
talvez o que você acha que assim é
assado e tudo mais bom esse é o Primeiro
Momento então meu primeiro passo eu
preciso que vocês concordem comigo que
tem uma um um objetivo lá fora esse é o
primeiro passo se você concordou comigo
aí vem o segundo passo eu preciso que
você perceba que é linguagem Tem uma
função pragmática que tem uma função de
mover as coisas para além de significar
para além de significar isso aquilo para
além de buscar a verdade ou qualquer
coisa assim eu preciso que você entenda
que a linguagem Tem uma função de
provocar coisas no mundo então eu falo
assim para você pega um copo d'água ali
para mim né não essa frase né Inclusive
é o que Aristóteles chamaria de uma
frase não apofantica né Eu não tô
dizendo uma essa frase não é verdadeira
ou falsa né mas ele pega um copo d'água
aí para mim por favor a verdadeiro
é um copo d'água ali por favor não isso
aí é falso não faz sentido falar isso né
Então por quê Porque para além também
dessa função Apostólica que a gente pode
dizer né ele pode falar um dia sobre
isso mas com cabo para além dessa função
apofântico a linguagem Tem uma função
pragmática de mover o mundo e aí eu digo
para você as vezes quando a gente tá
falando sobre verdade sobre o que que é
verdade que é falso o que que é isso
aconteceu ontem não aconteceu ontem Além
de ter a função apofântico aí no fundo
né de tentar dizer que
vou tentar aqui é uma proposição né de
dizer que essa frase é por exemplo a
Ontem eu passei lá ontem choveu na outra
chovendo vai fazer sentido mas amanhã
para amanhã a bolsa vai subindo Não sei
o que então então amanhã na bolsa parece
meio apesar de ter um conteúdo
apofântico ele tem um conteúdo que morre
você agir se você tem se eu te convenço
de que isso é verdadeiro Amanhã você vai
fazer um investimento aqui não ali por
exemplo se eu te convenço a que amanhã
vai chover você vai preparar o seu dia
hoje considerando que amanhã chover e
então a frase além dela ser uma
proposição com verdadeiro ou falso ela
tem também embutido nela uma função
pragmática Esse é o segundo é esse é o
segundo ponto do meu canal então o
primeiro ponto que eu quero que eu que
assim a base é existe o mundo objetivo
lá fora esse é gente conhecer o mundo
objetivo a gente pode a gente tem poder
a gente
a cidade de poder e fica menos referindo
a probabilidade do eu acho do eu penso
não me parece isso e a gente não conhece
uma dele absoluta a gente começa de
maneira relativa Então por mais que eu
tenho muita convicção eu também vou
postar errado e aí a gente precisa saber
melhores instituições ou melhores modos
de conhecer porque quando a gente tem
que estar substanciado com os melhores
modos de conhecer a gente vai ter uma
capacidade de ação melhor né Então esse
é o primeiro ponto da objetividade o
segundo. É a linguagem tem função
pragmática o segundo. É esse por quê que
esse ponto é tão importante para mim o
que que se ponta tão importante para mim
porque eu vou tentar convencer vocês por
exemplo eu não sei o Presidente da
República porque eu não conheço a
capacidade intelectual do Presidente da
República mas eu tenho certeza absoluta
certeza absoluta que por exemplo o rapaz
chamado Fernando Moura que tem um canal
no YouTube ele não é i***** e ele tem a
plena consciência de
a linguagem Tem uma função prática ou
seja quando você vai assistir um vídeo
do Fernando você tem que ter certeza
absoluta que para além de tentar dizer o
que é verdadeiro ou falso tem um uma
coisa de fundo aqui que é a tentativa de
mover para lá ou para cá a depender da
consciência que você tem a partir da
apresentação que ele faz Entendi então
você não pode estar achar uma pessoa de
i***** de burra e incompetente de
imbecil e qualquer adjetivo pejorativo
simplesmente porque ela tá fazendo uma
afirmação que para você é homem EA mente
falsa Você tem que ter certeza você tem
que olhar para as coisas para os
comportamentos de linguagem humana e
perceber que algumas coisas que as
pessoas dizem Tem uma função pragmática
de fundo e elas podem simplesmente não
tem nem aí não pode pode estar Não
ligando absolutamente a mínima para se
isso é verdadeiro ou falso
o quanto correspondência alguma coisa
que acontece no mundo porque o objetivo
dela não é referencial um objeto do
mundo mas tentar fazer você concluir
alguma coisa EA partir da sua conclusão
você ir para lá ou para cá
Oi quem é E aí a questão colega Fez uma
acusação até enfim não A questão não é o
prof não pessoa exemplo tá não é para
gente se apegar aqui e aqui isso aqui é
uma tentar atingir A treta longe disso
que eu quero tentar mostrar para vocês é
por eu escolhi o Fernando porque o
Fernando eu tenho certeza que é uma
pessoa muito inteligente eu não assisti
não foi um vídeo nem dois dele não
assistir mais ainda tá assistindo os 40
vezes do Fernando já e eu tenho certeza
do que eu tô falando eu não tô falando a
partir do eu acho eu tenho certeza que o
Fernando é muito inteligente e aí eu tô
falando para vocês se você vai olhando
os seus aí ou como é que as coisas se
misturam eu tô falando uma coisa que é
objetiva eu não tenho a menor número do
que eu tô falando eu tenho certeza
absoluta do que eu tô falando aí eu tô
dizendo o seguinte se você vai para
internet achando que as pessoas que
discordam de você tão dizendo coisas
absurdas só porque elas não têm a
capacidade cognitiva de entender o que
que é verdadeiro ou falso em níveis
basilares você não
se você não está entendendo em mim vem
basilares como é que funciona a
linguagem humana para qualquer com quais
são as funções múltiplas da linguagem da
linguagem esse uma é tentar caracterizar
ou tentar referir no mundo que ele é
realmente para você agir de maneira
correta tem outras vezes que as pessoas
estão tentando de produzir ação no mundo
dessa tentando produzir a ser isso isso
é que é importante Prefeito é que
algumas pessoas fazem algumas algumas
afirmações que para você sou obviamente
falsas que a próxima aí você tá achando
que ela não consegue entender que ela
fez na sua é falsa e muitas vezes não é
isso que está em causa muitas vezes o
que tá em casa ela não tá nem aí não tá
nem aí para uma afirmação de peso com
que importa para ela é conseguir te
convencer a fazer uma ação para cá ou
uma ação para lá é não assim eu tenho eu
vou repetir eu tenho certeza absoluta
que o Fernando é inteligente eu não
tenho um pingo
é né eu já disse para vocês não foi
Assistindo um vídeo não foi de supetão
não isso é triste de alguma maneira é
triste porque ele tem uma atitude porque
às vezes atingir a gente inclusive
pessoalmente né já falei sobre isso em
relação ao perua quando ele começou a
tacar o piru lá e Bruno teve aí né o
pessoal foi para cima dele o garoto na
rua e tal enfim isso não vem ao caso o
fato é que você precisa entender você
precisa entender isso é tem que entender
isso E aí o que eu quero mostrar para
vocês
e não Aliás a comparação muito engraçada
né o Rafael e o Rafael é um dos caras
que eu acho que é um completo i*****
realmente de fato né é e que realmente
acredita nas coisas que não defende que
você não acha isso é verdade mesmo mas
enfim mas aí eu não conheço o cara
direito também não vou que são que não
era treta tá questão é o seguinte é tem
dois objetivos nesse canal primeiro eu
preciso que você tenha certeza que tem
um objetivo lá fora e sobre o qual a
gente pode discutir pode tentar pensar
melhor e segundo a segunda coisa é que
você tem que ter certeza que tem pessoas
que não estão interessadas em discutir
eventualmente vai ficar aqui debatendo
300 anos com uma pessoa achando que me
quer ou não consegue entender o que você
tá querendo dizer era verdade ela não
está interessada em chegar a um acordo
em relação à realidade com você é ela tá
querendo Ti mostrar que você tá errado
que você é um i***** que você é
incompetente o que você não tem
informação direito que você não sei o
que tal é a questão não é se a coisa
verdadeira ou não é uma questão de
tentar momo
o público para lá ou para cá muitas
vezes é isso que acontece e um terceiro
um terceiro. Né um terceiro.
e não mas é que tá aí o por exemplo o
cara acertou aqui né camarada ainda você
realmente não está não está conectado
com que eu tô querendo dizer que vamos
tentar te trazer para cá porque você
parece intencionado nesse sentido tipo
assim o cara que vai discutir verganista
com trabalhador ele tá tentando moça ele
acredita mesmo que aquilo é muito
importante que aquilo é uma coisa
principal e que por um animal sofre a
gente tem que se colocar no lugar do
animal e tal só que ao contrário né o o
eventualmente o trabalhador é igual com
a figura imagética que você criou e o
trabalhador às vezes esse cara não tá
nem aí para isso eu não se interessa por
isso ele não vai haver erro de conexão
entre essas duas conversas Mas você vai
falar sério 300 vezes e a outra pessoa
não tá interessada nisso não é o E aí
não adianta você tá certo mas não
adianta dar certo porque eu sou muito se
interessa por aqui ou não vai você vai
criar esse eixo de comunicação com essa
pessoa tudo bem E aí é isso que acontece
né então às vezes tem um vegano lá que
acredita né
Ah entendi isso que acha super
importante aí você vem um meme na
internet zoando vegando você acha que
esse mesmo na internet está a fim de
debater se é certo ou errado Qual é o
fundamento da ética e não sabe não tá
nem aí ele só tá afim de comer a carne
dele e tira onda com a sua cara que é
vegano ele tá querendo encher o saco
dele ele tá falando lá então você vai
vir com esse papo a vou te fazer uma
piada vou e quer desmoralizar e tal eu
seja não há uma discussão aqui ninguém
as pessoas aqui as duas pessoas que
encontramos não estão buscando é deu uma
pode até tá querendo buscar a pessoa mas
a outra pessoa não tá nem aí para isso
ela não tá nem aí para isso ela não vai
descer a ela vai ser deixar modificar a
convicção dela para ela não vai deixar
você convencê-la de que isso aqui é
certo isso aqui é errado isso aqui é
verdadeiro isso aqui é foto mas para
além de verdadeiro ou falso né que se
refere à a Fato no mundo é
o Naná Rafael você tá fazendo a
generalização né a gente tem computador
tem que tomar muito cuidado com a
linguagem né Tem gente que acha que isso
é uma coisa principal que na verdade não
é uma coisa principal e que tem também
né deixa uma pessoa achar isso e esse é
o momento importante que eu falo para
terceira coisa eu pulo pra terceira
coisa falei de duas coisas iniciais que
são primeiro tem um mundo objetivo lá
fora segundo tem gente que vai entrar em
discussão com você que essa pessoa não é
que ela é burra é que ela não tá
interessada em discutir se uma
informação é verdadeira ou não essa
coisa pode ser verdadeiro não ser
verdadeiro mas para essa pessoa é
desimportante nesse importante é
diferente de verdadeiro ou falso e você
e você vem me explicar aqui como os
caranguejos sofrem é uma pessoa vai
fazer um meme na internet eu falo um
caranguejo gostosinho Então porque a
questão para ele ele não liga ele não
liga e aí a gente saiu do primeiro fato
a gente saiu da objetividade foi para a
função da linguagem que as vezes não tá
discutindo fatos ela não liga
Simplesmente a pessoa usa
se liga e aí tem terceiro tenho problema
quem é indispensável os valores variam
de pessoa para pessoa a importância que
as pessoas dão para as coisas isso é
variável de pessoa para pessoa e isso é
muito isso que isso aqui que eu tô
falando é muito importante o nosso amigo
aqui o Charles ele Ele defende o Stálin
né constantemente E aí há algumas
pessoas falam a bomba achar que ele faz
isso porque ele é louco porque ele tá em
outra dimensão porque o outro não sei
que para além dos motivos retóricos da
linguagem que ele tá falando aqui isso
tudo tem a ver com escala de valores no
caso do cara o outro do veganismo o
outro que defende o conservadorismo o
outro que defende a religião e não sei o
que para além daquelas questões que
estão no mundo dos fatos para além
daquelas questões que estão no mundo da
retórica que era assim eu tô falando
isso aqui só para puxar um povo para lá
e puxar o povo para cá tem
de fato o terceiro fato terceiro fato
que eu tô querendo falar com vocês é o
seguinte as pessoas têm escalas de
valores diferentes isso aqui para mim é
a coisa mais grave que tem a coisa mais
grave eu quero chegar aqui para vocês as
pessoas têm escala de valores diferente
porque aí eu vou voltar para finalmente
voltar para o comentário com um amigo
falou aqui para gente né então lá
e vamos lá vamos lá vamos lá vamos lá
vamos lá Eita sumiu
e aqui ó Foi esse comentário que o
Brasil falou rapidamente
e ele ele fez uma consideração né
achando que eu tinha falado que eu era
contra-revolução né que eu sempre na
oficina e tava galera da revolução dando
a entender que a Revolução era que os
revolucionários Eram todos os tópicos no
sentido específico de Utopia de dizer
que a coisa é impossível acontecer né
que não existe no mundo real isso é uma
coisa da tua cabeça que você tá
alimentando como se fosse uma cenourinha
que você coloca para você ir na direção
de uma coisa que nunca vai chegar né Aí
ele é sugeriu que eu falava Como assim é
revolução fosse e Utopia E aí a não é
isso que eu tô falando eu vou tentar
explicar para vocês Primeiro vamos vamos
vamos dar uma olhada no texto do cara um
trecho no texto do gato é que nem eu te
mandei no privado lá no Face eu acho que
vale a pena você conhecer organizações
laxis mesmo porque aí você vê na prática
construção disputa política no nosso
tempo e também dá para entender melhor
disputa e divergência dentro da esquerda
não só teórica teóricas mas já são mesmo
o cara meu povo é não era esse aqui não
era só que essa aqui ó essa é inclusive
uma crítica vamos que que adianta não é
o texto todo picotado um é o texto tudo
isso que dá vou falar besteira né porque
eu falei que ele não tinha entendido que
eu tava querendo dizer expliquei a ele
falou mas assim no grosso eu concordo
contigo show de bola atualmente vejo que
os revolucionários tem que disputar sim
a institucionalidade hoje e tencionar a
política mais para esquerda Beleza se
ele chegou aqui ele tá e exatamente na
minha esfera da linguagem pragmática que
que aposentando fazer pragmaticamente
com vocês participem da Democracia
liberal e coloquem a sua opinião porque
se você ficar calado se você ficar com
medo dele diferenciar não mas se você
colocar sua opinião aí eles vão eleger
não sei o que bom é assim o mundo é esse
jogo burguês Liberal ele é feito na
matemática Se você não for votar se você
não convencer as pessoas que você não
mobilizar gente se você não se
candidatar se você não vai vir alguém
vai e aí se alguém que vai ser eleito
e tem que fazer força é direito seu é
isso que eu tô divulgando uma coisa que
é dentro das leis do seu país dentro da
tô falando dentro de tudo que tá aí do
jeito tá aí não tem o que fazer tem o
que fazer tem como você agir tentando
colocar o que você acredita e a gente
tem que fazer isso com base no
conhecimento então elenco A primeira
parada da objetividade tem o mundo
objetivo lá fora esse mundo objetivo
pode ser conhecido e a gente tem que a
gente tem que discutir aqui tentando
melhorar o nosso conhecimento para que
para a gente tentar mudar o mundo para
um lugar melhor parte pragmática que eu
tô falando então você tem que acreditar
que tem um objetivo afora você pode
estudar seu objetivo e quanto mais gente
não tem nada estudar em cada caso
específico né Porque eu também não vai
conhecer tudo melhor você vai conseguir
direcionar as coisas dentro dessa
democracia Liberal tá dado me lembro de
qualquer democracia que for que seja uma
democracia mentirosa que não seja não
interessa a gente tem aqui a questão da
isegoria eu posso falar para você que o
que eu quiser
e você pode falar o que você quiser que
a gente tem como mover as coisas para
rumos que parecem com a gente tem
limites obviamente que tem tem limites
obviamente que tem só que eu não tô
dizendo que a gente vai ganhar poderes
absoluto eu tô falando entre pessoas que
estão disputando isso e você entrar para
disputar isso ou pelo menos vai para o
poder puxar para algumas coisas por
exemplo um pouco distante da terra
planta por exemplo né então é disso que
eu tô falando no primeiro. Vamos vamos
vamos continuar a conversa aqui aí ele
falou beleza entendi o que você tá
falando de fato uma coisa não exclui a
outra mas faz toda a diferença fazer
essa disputa com a finalidade de
simplesmente governava EA democracia
burguesa ou de se usar as brechas no
estado burguês para subverter a ordem aí
eu vou dizer para você eu tô dizendo
para você sumir inverterem a ordem de
alguma maneira não mas também não tô
dizendo que não é para subverter a ordem
se você quisesse me ver ter Olha isso me
ver agora se você quer subverter a outra
vai ter que estudar como é que faz isso
agora se você não quiser subverter a
ordem você também vai ter que estudar
para ver como é que faz isso
tô tentando incentivar para vocês que
aquilo que você acredita não adianta
você só acreditar não adianta você só
querer muito você tem que estudar e você
tem que conhecer pessoas técnicas que
estudam coisas específicas porque não
adianta quem não entende que você tem
que conhecer pessoas técnicas que
estudam coisas específicas é porque não
trabalha você promete desempregado Você
promete nunca teve um emprego na tua
vida e você não sabe o que que é
dificuldade aprender uma coisa
específica que você acha que você
aprende tudo e simplesmente ligando
vídeo no YouTube né é isso é só tem o
como ter essa conclusão porque não é
possível qualquer tipo de trabalho mais
básico que tem você sabe você tem que
passar um tempinho aprendendo aqui o e
que não é moleza né E aí não adianta
simplesmente você estudar em abstrato
tudo né é isso eu tô falando a pessoa
não ter sei lá você não tem graduação né
você não tem graduação você não sabe o
que que é um pouco como você enquanto
você chega na graduação você percebe o
quanto que você é incompetente que você
não sabe profundamente nada você sabe um
pouquinho de muita coisa mas
profundamente no
o profissional diário específico que
você não sabe E aí é essa que a ideia
você precisa ter relações com pessoas
técnicas precisa preciso mesmo que seja
construtiva né vou te consultar vou te
perguntar né O que você ia você O Dono
do Poder você tem que perguntar para
quem é técnico Se você não entende isso
aí o mundo tem que explodir não adianta
ser capitalismo socialismo seca
anarquismo não adianta você não consegue
entender isso o mundo vai tem que
explodir mesmo porque não tem que fazer
Então esse é o primeiro. Aí é que que eu
quero dizer eu tô dizendo para você que
não pode subverter a ordem burguesa não
sei o que não se quiser submeter vai lá
e submeta agora não me acredite que você
vai fazer isso com apenas né e é isso
não acredito que o Vítor ele colocou
aqui bem colocado as questões dele ele
colocou aqui ó essa aqui é Inclusive a
minha crítica o petismo e tal Beleza
beleza crítica ao petismo importante não
sei o que tal mas a gente não pode negar
por exemplo que o PT a com critérios
técnicos diminuiu a família Brasil e aí
não adianta chorar não adianta o
não adianta dizer que eu sou pedisse
muito pelo contrário né o partido em que
o sobre o cálculo vinculado ou na
esquerda é o pior inimigo do PT E aí
isso não vai me tirar o direito de dizer
que o PT agiu de maneira atirar por
exemplo país da fome com critérios
técnicos né com critérios técnicos quer
dizer investindo vontade política e vou
dizer isso aqui é um problema para mim
vamos colocar a secretaria para mexer
com isso vamos colocar a pessoal da
economia para entender como é que isso
funciona para colocar pequeno produtor
para abastecer escola Aí você coloca a
funcionalidade daquilo e tal dentro da
estrutura capitalista Liberal sim mas
beneficiando o pequeno produtor
benefício na escola pública e aí isso
com análise técnica não importa qual o
governo do mundo não importa que seja o
governo de trabalhadores não importa que
seja o governo de burocratas qualquer
governo do mundo tem que consultar
técnicos É isso que eu tô defendendo é a
minha defesa é tecnicista mesmo né que
eu lavo por exemplo lábios
é pertinho ele vai dizer que o grande
problema da ditadura militar foram ele
sendo e tecnicistas não foram e serão
desgraçados do caramba é pau mandado dos
Estados Unidos e quiser um golpe na
democracia liberar o que tava dado em
benefício da Democracia Liberal
norte-americana ó como liberalismo é
lindo mas não a tecnicidade né não
Aparecida tem que ser técnico mesmo
então se o ônibus eu lavo por Excelência
né tem que ser técnico mesmo mesmo né É
E aí beleza Esse é o primeiro. Essa
inclusive aqueles com o petismo legal
Saquei o teu ponto foi bater e liberar
de direita é que é o meu ver parece
sempre que você dá aquela cutucada no
revolucionário também dando a entender
que é praticamente o tópico era esse um
ponto que eu queria comentar era esse ou
ponto que eu queria comentar
e eu não disse que revolução é o top que
nem nada assim a única coisa que eu falo
sobre a revolução que eu gosto de
lembrar sempre sempre e ninguém vai me
tirar esse direito é
contra-revolucionário de sofá que eu
chamo de revolucionário de sofá é aquela
pessoa que diz assim ó você é liberal
demais que você tá tentando entrar na
democracia burguesa bom tô tentando
entrar democracia burguesa não candidato
André ela tô tentando impulsionar o meu
público para abrigar ele porque enquanto
não tem revolução tô dizendo que a
Revolução vai acontecer no infinito
todos assim aí você pode acontecer
amanhã bom hoje não tem revolução Então
hoje é importante Obrigado na do meu
dentro da Democracia liberal então você
quer fazer a evolução depois da eleição
no dia seguinte da eleição bom até a
eleição estamos dentro de uma democracia
Liberal eu tô advogado na internet
brigue dentro da Democracia Liberal para
de um minuto sabe porque gente é porque
as pessoas morrem de fome ela não pode
ficar esperando você com quem
concretizar
E aí eu falo e aí o que que eu tenho que
eu falo que eu vou insistir para sempre
isso né porque por acaso tem um texto do
inglês sobre a autoridade que ele fala
expressamente isso que a Revolução uma
coisa e pela autoritária e pela
autoritário e é óbvio que é autoritário
Por que que você tá em pondo a Vitória e
aí assim não tô dizendo que as outras
coisas não são autoritários eu tô
dizendo no momento que começou uma
revolução você consegue lidar com
diferente você consegue lidar com uma
pessoa que tá dentro da revolução e tem
valores aí de você porque de repente o
que uma pessoa é importantíssimo fazer
reforma agrária aí o outro tem uma uma
boa colocação de que não talvez colocar
a reforma agrária para amanhã não seja o
caso Talvez seja o caso de não sei fazer
outra coisa aí vocês discordam vocês têm
valores ou percepções práticas
diferentes que acontece vocês vocês tão
fazendo revolução vocês têm percepção
estética diferente e vocês não se
toleram você se matam Olha que legal
então o que eu tô tentando advogar o
tempo inteiro é o seguinte a
quer saber tolerar quem pensa diferente
da gente inclusive quem tá errado
Oi e aí eu sou tirado como radicales é
bem com uma coisa muito engraçada né bem
como as coisas são muito engraçado que
eu tô falando assim você vai estar com
pessoas que concordam com você E assim a
imagina gente imagina as pessoas ficam
se matando e vem me xingar aqui dizer
que eu sou Liberal isso que eu sou
radical aquilo sendo que a gente tá só
no blá-blá-blá Imagina se a gente tiver
uma situação que tá todo mundo com ak-47
na mão que eu não brincando né com ak-47
na mão e eu falo bom eu não cobro com
você eu acho que você vai eu acho que
você vai vai destruir revolução eu acho
que você contra-revolucionário eu acho
que não sei o quê o que que vai
acontecer vocês vão se matar Jesus matar
é isso que eu tô trazendo tentando
colocar aqui muito claramente que quer
dizer existe o mundo objetivo lá fora a
linguagem Tem uma função prática e às
vezes as pessoas ficam tem interesses
escusos né que é normal né lá porque ele
tá querendo ficar famoso porque ele não
sei que aí de repente ver a criação né
isso virar coração é
o vídeo para discutir a verdade vai
curtir se o cara tá querendo ficar
famoso o cara tá querendo subir na vida
se o cara é isso se o cara stalinistas
os elétrons que isso você lerá quista e
que trote que matou foi pouco que lá e
me matou foi pouco e que não sei quem
não matou ninguém e que não sei quem é
ela árvore do bem não sei o que tal
então o que eu tô tentando dizer existe
o mundo real Primeiro me deixa o mundo
real segundo existe além de existe o
mundo real a linguagem tem problemas Às
vezes a pessoa tá dizendo uma coisa que
ela não quer dizer porque ela tem
interesse pragmático a gente mover para
lá o pacato isso acontece e terceiro as
pessoas têm valores diferentes e é isso
que eu quero defender as pessoas têm
valores diferentes e os valores
diferentes das pessoas ainda que o mundo
seja totalmente objetivo e a gente
aprende o mesmo mundo objetivo lá fora
eu tenho uma preferência por uma coisa
você tem uma preferência por outra coisa
e essas preferências envolvem os riscos
já que a gente não é dono do
conhecimento absoluto Às vezes você tem
duas estratégias ou duas táticas e você
pensa Olha eu acho que se a gente fizer
isso a gente
bom e você fala vou ficar no mesmo time
que eu aí você falou assim não mas eu
acho que se a gente fizer isso a gente
vai ganhar aí a gente pensa diferente
porque a gente parte de pressa eu posso
diferente conhecimento diferentes e tudo
mais se você não é capaz de tolerar
nisso sem chamar o cara de imbecil sem
ridicularizar o cara sem destruir o
poder do cara se acabar com a imagem
dele sem dizer que todo mundo que segue
Ele é um i***** se você não consegue
lidar com isso você vai ser metrô no
processo se basta alguém discordar de
você que você vai fazer piada vai chamar
e cancelar o cara vai fazer não sei o
que aí eu tô dizendo para vocês o tempo
todo por quê que eu escolhi esse daí
fica da briga com a tranquilidade muito
grande porque eu sou radicais pode ser
pode me chamar de radicais mas a
pretensão exatamente oposta porque eu
quero mostrar para vocês e eventualmente
já aconteceu várias vezes aqui eu venho
com uma pessoa que tá discutindo ele
comigo eu falo não sei que você falou e
esse é uma imbecilidade EA gente se
chama
a briga não sei o quê aí daqui a pouco a
gente tá de boa de novo é essa ideia a
gente tem que saber que tu tá tá bem
brigar entre si em saber tem opinião
diferente sendo que essa pessoa vai
continuar a minha amiga tá eu acho que
você tá falando bosta e aí beleza você
fala que eu tô falando bosta também tudo
certo agora tem que ser de uma maneira
que a gente sabe que tem gente que
aparece aqui que é para desqualificar a
proposta dele não é tentar entender o
que eu tô dizendo perceber que eu tô
errado aqui perceber que eu tô certo a
colar não sei o que tal então você não
quer tentar melhorar o nosso grupo você
quer me desqualificar E aí retórica do
do da desqualificação né o a retórica de
desqualificação aí não tem aí você não
tem aí que eu falo é poucas ideias
porque essa pessoa não tá aqui de
tentando melhorar as coisas ela tá
tentando te derrubar politicamente ela
tá tentando te silenciar ela tá vendendo
fazer o público olhar para você e a esse
cara é só aquele i***** que sempre fala
boa
O que é má-fé E aí com uma fé é poucas
ideias é cotovelada no supercílio não
tem conversa não tem conversa aí é isso
a gente tem que se estimular que para
aqui a gente que sabe que a gente também
intencionado que a gente tem coisas em
comum a gente não roupa é por isso que
eu falo não tenho os caras lá o Humberto
mato que é meu amigo brigando lá o tempo
todo com o maior nome do cara Gustavo
Machado p**** foi brigado mal ter
diferença é normal tem diferença
estratégica normal um entender de uma
coisa outro não entende outra é normal é
normal que eu seja mais i***** que um
monte de gente aí o monte de seja mais
inteligente do que eu normal tudo isso é
normal que eu seja mais inteligente do
que eu mande outra outras pessoas é isso
tudo aqui é normal e aí a gente pode a
gente pode ir A gente pode ir Recordar
sem precisar romper sem precisar eu usar
estratégia retórica para desinflamar a
pessoa que escola da gente né porque aí
você tá querendo inimigo
o William O que que você tá querendo
inimigo porque eu sei que o cara tá
falando aquelas coisas ali só para me
diminuir só para me tirar do jogo só a
isso tem vários impactos não só político
é isso acaba com a tua imagem você
começa a chorar do banho é não tô
brincando mas a ideia é você começa a
ter problemas e psicológicos e ver
também por causa de uma coisa dessa você
começa a ter problemas sociais porque se
você diz alguma coisa aqui xinga o cara
usou o cara fala que não sei o que tal
diminuindo personalidade dele daqui a
pouco eu não consigo fazer um vídeo que
tem um monte de imbecil que falando mal
de mim porque algum outro youtuber
incentivou então não concordo com isso
não concordo com isso então assim qual é
o objetivo Desse Canal primeiro
conhecimento o existe mundo objetivo lá
fora e é possível Conhecer conhecer esse
mundo primeiro aí é possível Conhecer
conhecer esse mundo agora onde é
possível conhecer esse mundo não
significa que as pessoas que estão
tentando conhecer são infalíveis mas a
gente tem que ter um bom senso mínimo
para entender Quem tá tentando convencer
conhecer as coisas aqui de uma maneira
mínima de uma maneira racional
a ver o lugar para tentar bem
intencionado não é mesmo que seja errado
eu vi a tua mãe está bem intencionado e
quer começar a reconhecer esse tipo de
padrão depois a gente tem que ter uma
certa clareza de objetivos porque os
objetivos que são relacionados os
valores que que é importante para você
onde você tá querendo chegar onde você
tá querendo chegar onde aqui eu estou
querendo chegar e aí a gente termina
finalmente o vídeo onde é que eu estou
querendo chegar eu tô querendo chegar no
no mundo é tô querendo chegar no mundo
em que as pessoas que a mesmo que elas
não sejam mais inteligente do mundo
mesmo que elas não sejam as melhores do
planeta Terra mesmo que elas tem todos
os defeitos que elas têm só dela serem
seres humanos elas tem que ter uma
possibilidade mínima de existência para
que elas escolhiam fazer o que elas
quiserem na vida delas mas ela tem que
ter essa condição mínimo nessa nessa
nesse meu entendimento de que elas tem
que ter as condições mina eu não sei
como chegar lá mas eu sei quem tá
alinhado nesse tipo de objetivo nesse
tipo de objetivo
É claro que eu acho que por exemplo
gostava de vez em quando é meio escroto
algumas pessoas eu sei que ele tá bem
intencionado em alguma medida ele não tá
só querendo ficar famosinho sem viço sem
ter certeza absoluta disso E tenho
certeza absoluta também que ainda que
não tenho certeza absoluta não porque
não tem como entrar dentro da cabeça da
pessoa vai ser muita convicção disso
agora ainda que eu esteja completamente
errada nessa convicção e acho que não
estou tem muita convicção mesmo em de
sentido mas ainda que estivesse errado
Tenho certeza absoluta e aí é o objetivo
que aí não precisa entrar na cabeça de
ninguém que a produção que ele faz
colabora para a gente tentar demonstrar
que a vida não pode simplesmente ser
libera que resolve que na verdade é esse
é o câncer do mundo e que muitas vezes
as pessoas se aliam o que há de pior na
Galáxia o que há de pior na galáxia
simplesmente para manter as coisas como
estão de um lado e por acreditarem que
se ele se aproximarem de libera teu nome
eles estão do lado do bem e aí eles se
aliam com tudo que é de ruim desde que
esse ruim que vai dizendo assim não vão
tirar um ponto
Oi e aí a pessoa se alinha com isso
então esse é meu ponto é contra isso que
eu tô brigando ultimamente amanhã pode
ser com tanta coisa pode ser mas aí
outro centro do brigar com isso dentro
da Democracia Liberal acreditando
Acreditando que a gente tem um papel a
ser exercido dentro da Democracia
Liberal que se a gente não vai trazer o
bolsão a terra dentro do meu caráter
Liberal pelo menos a gente pode fazer
força para evitar que o inferno desse eu
subo a terra aí isso aí tem como fazer E
é isso que eu tô tentando é isso que
está por trás da Minha estratégia de
comunicação digamos assim e aí se você
quiser fazer revolução eu sou seu
inimigo porque eu não estou advogando
revolução não seja maluco não seja o
maluco se você tiver advogando a
revolução que eu tô tentando dizer o
seguinte Beleza cadê a técnica vocês
estão convencendo quem a sua estratégia
de comunicação está chegando em quem né
É aonde que você tá o que que você tá
fazendo como é que tá funcionando te dou
todo apoio
é mas cadê você vai comer sei que isso
vai dar certo ou você tá fazendo um
aventurismo me ajuda lembrar o nome
Charles aquele cara que é que era
francês que quer colocar uma Aventureiro
o banco se lembre que bom que você tá
Você tá de blanquismo né você vai juntar
5 pessoas com a caneta assim que vai
sair atirando igual ou você vai se matar
né você vai ser matar né então com Qual
é o objetivo de você quer passar igual
banco o banco para mim é um super-herói
é o filme De Herói a desgraça do
universo que fica tratando coisas como
pessoas bonitas e não sei o que
maravilhosa gente Ninguém é perfeito A
não ser o Bank planta era louco e da sua
vida do tona dele saindo da prisão e
sendo preso é isso que você quer para
sua vida sair da presidência preso todo
dia nessa assim que vocês aí no outro
dia você se é preso de novo não então eu
tô querendo saber cadê a tática Cadê
organização Cadê a manifestação popular
Cadê o conhecimento de histórico onde
isso aconteceu beleza tu tem isso me
mostra que eu vou adorar ver vou adorar
ver eu não estou sendo irônico né não é
eu acho que ele Blanca
Oi Kelly Branca mas não tenho certeza
mas enfim águia aí é que tá eu sou
contra você aí algumas pessoas que são
revolucionários seja na quinta seja
comunista Seja lá o abraçador de abre é
eles ficam assim não mas você tá
querendo brigar na democracia Liberal
obviamente que estou aqui a gente está
inserido é aqui que eu acho que a gente
tem que reservar influência pelo menos
para tentar ganhar alguns posso
responder aqui dentro para não deixar a
gente ser esmagado né É É
e tem dois tem um banco que é socialismo
Tá mesmo radical cabuloso e tem outro
banco e que não tem nada a ver com isso
eu tenho medo de confundir um com o
outro não eu vou confirmar se é essa é
esse cara não mas é um bloco qualquer
enfim mas o que eu tô querendo dizer o
seguinte você vai fazer você vai mover
as pessoas vai conseguir fazer você vai
mudar o mundo para melhor só colocar o
mundo na mão trabalhadores Acho ótimo
faz lá eu não sou seu inimigo a gente tá
na verdade brigando em alas paralelas é
tem um cara que você tá brigando por uma
coisa e eu tô brigando por uma outra
estratégia eu sou seu inimigo por causa
disso eu sou seu inimigo por causa disso
né não sabe vocês tem que ser muito
doido para achar que eu sou inimigo
vocês por causa disso aí só tava
tentando táxi é diferente sido a soltar
que começou a dar certo eu abandono no
outro dia que eu tô fazendo aqui e
começa a fazer propaganda dos conselhos
de trabalhadores montado sai pelo Brasil
afora amar enquanto não tiver é isso eu
vou continuar pegando que não democracia
Liberal aí eu digo para você faça as
duas coisas briga vai briga aqui
Bom dia voltar é só não vai mudar o seu
a cor seu avatarzinho de Facebook né
vota no partido que radical aí que disse
que é revolucionário coloca esses casos
para entrarem lá dentro pelo menos para
falar para falar no palanque né vai ter
um o leque agora vou dizer a estão
fazendo isso aqui que é o comunismo não
sei o que quer dizer você vai dizer um
convênio nem sei que você tá falando
aqui ó aqui aqui é meu celular creio na
internet mostra todo mundo o que que é o
comunismo e não sei o que então André
perguntou e eu te tudo isso aqui tem
tudo a ver com Teté Esse é o último
vídeo eu vou fazer em quem está falando
aqui sobre questões políticas A não ser
que aconteça alguma coisa muito louca lá
né
sim mas mais o que que eu tô fazendo
isso aqui aí falando qual é a questão
que tá colocada no TT Qual é a questão
que está colocada no teto que tá
colocado no te tu é exatamente porque o
protagonista diz que o homem é a medida
de todas as coisas advogando um
relativismo epistemológico né segundo a
leitura que é feita pelo Sócrates né se
nesse texto e aí vai ser colocado a ou o
que que implica você dizer que o
conhecimento relativo o que que implica
O que que significa essa afirmação do
conhecimento relativo nessa parte e
depois a depois que você fala o que que
implica conhecimento relativo Quais são
as implicâncias disso no mundo no mundo
real será que tudo absolutamente
relativo em um não é né É isso que eu tô
trazendo não é mas aqui a gente vai
tentar fazer aula eu te tu é tentar a
observar a relação entre o entendimento
de que o conhecimento é relativo na
perspectiva de Protágoras e a defesa que
é colocada nas costas dele sobre a
democracia e aí eu vou tentar falar pra
vocês eu tô tentando defender a
democracia parte
do ponto de vista de que as pessoas têm
valores diferentes Mesmo que o mundo
seja objetivo lá fora você privilegia
uma coisa ou outra você prefere correr
risco você mais conservador aí prefere
correr menos riscos ou você mais é você
gosta mais de mim você agora me correr
mais isso então por exemplo se tem uma
circunstância em que objetivamente a
gente não sabe o resultado das táticas
objetivamente a gente não sabe mas você
quer correr mais risco à risca mais você
vai correr mas isso e outra pessoa não
outra pessoa pensa que sabe Tem coisa
que não se elimina pela razão não se
elimina pela objetividade o fato do
mundo seu objetivo não muda aqui a gente
tem um conhecimento parcial Você vai
preferir correr mas isso ou não o
contrário vou preferir correr mais isso
que você menos não é isso não tem a ver
com conhecer mais o conhecer menos tem a
ver com de um mesmo Ponto de um mesmo
patamar a gente tem valores diferente a
gente percebe as coisas como mais
importantes quer arriscar mais coisas ou
menos coisas ou
Oi Atende colocar isso aqui como ação do
que do que outra ação acabo com um
babaca sobretudo porque ele é um grande
símbolo conservador né Ele é um grande
segundo conservador pior do que tudo que
ele tem escrito ele te se tornando esse
símbolo conservador ele é pior do que os
textos dele é o fato de que isso virou
uma figura do conservadorismo né E aí
vira ainda vira a justificação racional
dos conservadores Nelson conservador mas
eu não sou conservador reacionário aí
cria o escocês verdade né Que monte um
esquerdista burro cai né Eu não sou
reacionário eu sou eu eu sou de um
conservadorismo evoluído igual do book
nunca leu boca na vida mas ele tá lá eu
sou que nem o banco e tal então o
problema do banco e ele funciona como
uma uma tudo vale a pena ler pode ler um
banco com certeza agora também acho o
ator ele falou defesa moral de
desigualdade né grande defesa moral de
desigualdade a não se esforça ficar
Exatamente isso né que o banco está
errado objectivamente Não é questão de
valores quando
o que a Revolução Francesa é uma grande
desgraça porque arriscou demais as
coisas né É uma questão valor ativa não
que a sua ser mais inteligente ou menos
inteligente a questão de que se a gente
não fizer nada todo mundo continuar da
miséria aí para você tá tudo bem né Você
tá na vida é boa para mim tá tudo bem
simplesmente e não é porque eu tô na
miséria né porque eu quero ser o Batman
nem nada por causa disso é porque eu
tenho uma preocupação sistemática Eu
acho que eu olho para o sistema social é
uma compra ou preocupação sistemática
mesmo eu olho para o sistema social e eu
vejo uma geringonça escrota que
beneficia umas pessoas que não fazer
nada e Foge com outras pessoas e olha
esse brinquinho esteticamente Isso me
incomoda até um monte de gente na base
do sistema tentando lutar para viver e
não consegue alcançar as coisas e um
monte de gente não faz porcaria nenhuma
si mesmo que nasceu no lugar certo na
hora certa é aí só porque se a pessoa
nasceu no lugar certo na hora certa
ainda então ele recebe um monte de coisa
e aí quando a gente tenta fazer esforço
de todas as maneiras possíveis
E aí a pessoa em Foco boa que vai falar
não mas você rádio cale demais rádio
cara demais aí tu fica com vontade de
pegar 47 mesmo né mas no básico que eu
tô falando online raposa tô falando
assim ó dentro do sistema dá para tentar
fazer alguma coisa não é preciso de
técnicos ali investidos e tal total para
tentar fazer alguma coisa É isso que eu
tô advogando dentro da Democracia
Liberal agora se você tiver outros meios
se tiver outras táticas tivesse
funcionando meu amigo no mesmo dia o
conteúdo do canal começa a mudar como
começou a mudar quando eu tava tentando
falar com Teté conversar acontecer coisa
eu mudei agora cedo você acha que não
Ciúme se de repente no mundo todo os
trabalhadores toma um noção de que esse
sistema é abusivo e mudam as coisas e
tal tal tal você acha que eu não vou no
outro momento eu digito que eu falei que
começa a defender isso aqui começa a
defender agora está acontecendo não tá
porque tem várias questões técnicas em
que se ignora né a pessoa tem a vida
dela ela tem que seguir aquilo porque
também não é aí você vai obrigar a
pessoa abandonar a vida dela
se fazer um movimento de mudança Global
nós tem que comer todo dia né ele tem
uma criança para emendar tem uma vida
social que a pessoa quer ter né enfim a
gente gosta dessa briga mas tem gente
não está interessada nisso você vai
obrigar a pessoa se interessar entendeu
três Então isso é da prelatura pronto
Esse é o último vídeo que eu tinha para
fazer tentar mostrar para vocês por que
que eu tô falando da Democracia liberal
e não vou parar de falar dele não
precisa lembrar só de democracia Liberal
quem está falando então direito a gente
defender as coisas que a gente acredita
e pelo direito de ser um ser humano
normal e não precisa ficar esperando o
Capitão América que vai salvar o mundo e
aí eu tenho que defender as coisas só
que onde elas são bonitinhas não só vai
defender o monte de coisa aqui que o
objeto que você tá defendendo o a pessoa
que você tá defendendo fez um monte de
coisa errada na vida só porque porque
todo mundo faz você fez eu fiz todo
mundo faz agora porque eu tô defendendo
uma pessoa não significa que ela é
perfeita e Imaculada e eu não preciso
defender as coisas que ela fez errado
porque eu pudesse em uma pessoa de uma
parte de qualquer ou um país ou qualquer
coisa que seja
G1
e é isso
a fazer uma playlist reagindo à clipe de
Na verdade eu tenho uma música de metal
que hoje eu vou gravar um clipe em
qualquer só de zoeira né porque a gente
a gente faz que a gente quiser então um
abraço para vocês eu espero que vocês
tenham entendido e ninguém ninguém
ninguém vai me tirar o direito de
defender a China tal qual é porque ela é
o adversário do Senhor Donald trump que
vai jogar o mundo na desgraça se a gente
não fizer nada a mas aquilo que você tá
dizendo não é perfeito o que que é
perfeito no mundo jovem que que é
perfeito no mundo só no seu mundo é só
cabeça aonde você abraça árvore toma LSD
e diz que o problema do mundo é a
ciência só nesse mundo aí da tua cabeça
que é assim a verdade o problema
exatamente o contrário é falta de
conhecimento e a dona e rottweiler vocês
são a desgraça é uma é isso um grande
beijo no coração de vocês