
---
date: "2024-10-01"
title: > 
    Tudologia: Debate do Jones Manoel (PCBR) com o menino do MBL
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube GzbouFp21CA >}}k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bem com vocês vamos começar
o vídeo de hoje fazendo uma breve reza
teton não é isso é exatamente isso é
exatamente isso que o Ricardo falou
então boa noite a todos Espero que
esteja tudo bem com vocês no vídeo de
hoje vamos fazer um breve comentário
acerca do debate de Jes Manuel com
aquele menino lá
ah veja o
que o que eu quero comentar com vocês A
primeira coisa é o seguinte Ah foi um
bom debate foi um bom debate Foi uma boa
conversa vocês veem a diferença abissal
né de colocar né assim com todo respeito
ao meu amigo né meu amigo porque eu
porque assim do tanto que eu assisto
vídeos do Álvaro Desde quando ele
começou a fazer produção de vídeos na
internet né assim Mas com todo respeito
a ele mas Jones né fez um debate não é
isso Jones fez um debate trouxe questões
ã políticas interessantes trouxe
questões políticas interessantes mostrou
que é possível estudar para fazer uma
discussão sobre coisas mesmo acerca do
Brasil não é isso e mostrou o meu ponto
contra o Daniel cidade exatamente que é
necessário você estudar e aplicar
conhecimentos para você trocar ideia
sobre política porque afinal de contas a
questão está em no fato de que estamos
com a verdade qual verdade é essa
o vocês devem ter percebido que o menino
O menino menino lá aquele menino lá que
tava lá do outro lado da cadeira
conversando com o
Jones ele tentou pregar na cara do Jones
Logo no início certo Logo no início o
negócio da violência que ele era
violento que ele falou que ia colocar
[ __ ] o o uma coisa que eu faria se eu
fosse os Jones era falei mesmo eu tava
zoando tava sendo hiperbólico né Falei
mesmo tava sendo hiperbólico e etc etc
para mim aí já já resolvia o o parquinho
todo né ah mas a questão que se coloca é
o seguinte
hã primeiro primeiro a primeira coisa
que eu quero conversar então Veja isso
aqui não é para fazer um um um elogio ou
qualquer coisa eu quero
hã dar armas para vocês certo armas
armas vou armá losos para essa discussão
toda que vai acontecer a partir daí
primeiro o debate foi bom certo o tanto
Jones Manuel quanto o menino lá que tava
sentado do outro lado eles estavam
tratando de coisas da disputa pública eu
já observo o mbl há muito tempo atrás e
há muito tempo eu tô falando certo ele
tentou emplacar lacradinho e não
conseguiu né Ricardo exatamente ele ele
tentou e Placar lacradinho e não
conseguiu Então veja se a gente vai pro
debate da lacradinho vai ficar press
apelo emocional e não sei o que eles vão
ganhar sempre porque a maioria já
acredita no no que os caras estavam
falando já eles já sempre certo sempre
certo sempre eles tentam placar essa
lacradinho eles ganham porque a maioria
da população é é conservador
tem tem que estudar um pouco mais etc
etc etc então assim se o Jones fosse pra
onda da lacradinho ele ia passar a mesma
vergonha que o que
o que o Álvaro acabou passando né isso
não aconteceu o J na na minha visão
claramente foi melhor só que o Kim
katagiri não passou vergonha não é isso
não passou vergonha n não aconteceu
igual Elias com Renata Barreto que viram
uma piada na internet por quê Porque o
quint kataguiri também estudou para
fazer aquela aquela aqueles
posicionamentos dele defender e tarará e
tarará eu concordo também ao charope Zão
duas coisas eu acho que foram as mais
importantes do da dessa discussão
inteira A primeira é colocar o mbl como
o falso moralismo que eles são sempre
sempre sempre sempre então eles se
apoiam na corrupção que acontece no no
governo do PT E aí a gente fala não mas
tem que apoiar o PT atualmente de
maneira Ah é o que tem etc e pi pi pó pó
e tal eh e aí ele se usam isso contra a
esquerda porque a esquerda porque a
esquerda bom à direita que a gente tem é
o bolsonaro à direita que a gente tem é
o Nunes que ele tá apoiando né ele Tá
apoiando então a direita se for para
fazer a mesma coisa a esquerda que tem é
a esquerda institucional e a direita que
tem a direita institucional Então você
tem que comparar PT com Nunes certo você
tem que comparar PT com Nunes e aí e aí
e e foi isso que foi colocado
desmascarou desmascarou de maneira
claríssima o falso moralismo dessa gente
porque eles são espertos então eles
sabem que é importante por exemplo Para
eles um bolos não ganhar uma prefeitura
não porque o bolos é do bem não porque o
bolos é do mal etc etc mas se o bolos
ganha uma Prefeitura vai ter um exemplo
ali em São Paulo né de administração em
que você vai ter uma esquerda que vai se
fundamentar vai ter gente que vai olhar
isso e vai falar nossa Então quer dizer
que eu posso ser do pessol e eu posso
ser eleito prefeito de São Paulo Então
vai ser normalizar a ideia de que pode
ter esquerda disputando e ganhando e não
precisa ser por exemplo do PT e e etc
Então vai criar uma coisa que eles
claramente não não querem né eles que eu
digo os meninos do mbl que é ter uma
alternativa de jovens porque o o o Jonny
Manuel é jovem ele tem um pouco ele é
acho que é um pouco mais velho do que eu
tem 33 anos eu acho que o o Jones tem 35
alguma coisa assim 34 35 ele é um pouco
mais jovem é um pouco mais velho do que
eu ele tem mais ou menos a minia idade
Ah então assim uma esquerda jovem certo
e mais radical do que o PT eles têm medo
disso eles se cagam de medo disso é
claríssimo que ele se carou de medo
disso E aí ele tenta emplacar a ideia de
que uma esquerda desse tipo certo uma
esquerda desse tipo seria uma esquerda
perigosa que ó meu Deus e tará então um
dos pontos que eu queria destacar É
exatamente esse do apoio ao Nunes que
fica claro que é só um moleque
fisiológico né só um moleque fisiológico
que assim como ele acusa as pessoas de
[ __ ] a esquerda gente o PT E aí isso é
uma coisa que eu vou divergir do do
Jones né mas eu entendo o que ele quer
dizer com isso né assim obviamente que o
PT de esquerda né Gente pelo amor de
Deus o PT de esquerda tá bom tá bom PT
de esquerda agora é uma esquerda Liberal
se você for mais preciso é uma esquerda
social Democrata certo é uma esquerda
social Democrata é para ser para ser
bastante preciso aí o Jones vai querer
fazer uma diferenciação porque o social
liberalismo é que ele que ele aponta no
PT é uma coisa mais na economia bem mais
liberal e etc etc ele faz essa discussão
por aí mas eu não faço por quê Porque eu
sou mais radical do que o Jones Então
veja eu digo que o social a social
democracia ela necessariamente cai nisso
que o que o jnes tá chamando de social
liberalismo entende não tem como porque
administra um estado capitalista né e é
isso e o caminho é esse não tem muito o
que fazer não tem muita margem de
manobra etc etc então
eh e aí esse negócio vejam façam muito
ou seja eu quero aqui não só ensinar
para vocês coisa dizer minha opinião eu
quero dizer façam sabe o que você vai
fazer né ele ficou com esse negócio de
joines vai me matar a gente tem que
tirar uma piada disso Cadê os memes
disso a gente tem que tirar uma piada
como é que é a piada que a gente vai
fazer é assim ou meu Deus precisa de um
psicanalista menino King né menino King
precisa de um psicanalista porque meu
Deus do céu ou vontade me bata Jones diz
que você vai me bateres diz Cadê o
chicote chicote não tá aqui mano que
pena chicote não tá aqui
peru não chicote não tá aqui hum
mas com esse bíceps todo Quando é que
você vai me
bater faç essa imediatamente
imediatamente Tem que rolar essa piada
Esse é a primeira coisa certo essa é a
primeira coisa essa piada Tem que rolar
oh por favor por
favor bata Diz para mim o que que você
vai fazer comigo Diz no meu ouvidinho
aqui o que que você vai fazer essa piada
tem que rolar certo essa piada precisa
rolar certo a gente ganhou essa piada de
graça dessa necessidade que ele tinha de
ar a imagem do Jones num uma pessoa
violenta etc etc que aliás tem racismo
nisso né aliás tem racismo nisso mas eu
não vou por aí que eu não sou pó moderno
né então não vou por aí mas tem tem
racismo claramente é um apelo para uma
uma posição obviamente racista certo é
um apelo mesmo que ele não seja racista
é um apelo para uma certa memória
racista da população certo mas eh Então
beleza Esse é o primeiro esse é o essa é
a primeira piada que tem que rolar agora
outra coisa tem essa piada aqui é muito
boa né do do Kim katagiri que quem tá
certo Kim katagiri é fio Cruz Ah meu
Deus Quim kataguiri tá certo mas veja
mas eh essa é a primeira piada que tem
que rolar Então esse é o primeiro ponto
a segunda coisa que tem que ã que tem
que rolar muito que foi um ganho muito
grande eh não tem a ver com racismo sim
tem absolutamente a ver com racismo
certo se você estudar a história da do
da origem do cinema norte-americano tem
esse topos tem esse topos certo do do
Barb aliás eu tô estudando isso eu vou
mostrar para vocês certo eu vou mostrar
exatamente para vocês eu vou mostrar
para vocês eh eu tô é porque assim o o
livro didático que eu uso na escola ele
é muito bom e ele apresenta imagens
históricas me dá 30 segundos só para
pegar o livro didático que eu tô usando
que eu vou mostrar uma imagem histórica
para mostrar como isso apela para um
Topo os racistas mas espera aí
enquanto eu tava
eh enquanto eu
tava ouvindo né eu tava eu tava
estudando enfim eu tô enfim Tava
preparando aula etc etc e assim é
exatamente o que eu tava vendo agora
deixa eu deixa eu ver só se eu acho aqui
aqui ó essa imagem aqui olha só imagem
de livro didático certo mas é uma imagem
histórica você consegue ver aí consegue
ver
aí do cabo ao Cairo ilustração publicada
pela revista Puck de 1902 nela a
perspectiva eurocêntrica é expressa pela
representação do Reino Unido simbolizado
por uma mulher empunhando uma bandeira
da civilização sobre os povos que
deveriam ser dominados por levarem a
bandeira da barbárie então uma mulher tá
vendo aqui ó civilização aí vocês com
armas vocês Ingleses com as armas na mão
e olha aqui do outro lado né o cara
empunhando a bandeira da barbária E aí a
população negra de África que justifica
a escravidão ou melhor dizendo já tinha
acabado a escravidão deixa eu me
corrigir n eh já tinha acabado a
escravidão e tem um fenômeno tem um
fenômeno no século XX depois que o
liberalismo corretamente né prega
valores de liberdade etc etc que ajuda a
implementar o modelo capitalista
industrial ao redor do mundo para manter
o colonialismo que é surdo né o
colonialismo que é o que Len chama de
imperialismo aliás uma frase do Jones
que é muito importante é sobre isso
certo é assim eu podia dar uma
alfinetada aqui no gaiofato etc etc em
relação a isso tudo mas assim não brigo
mais não brigo mais mas vej ah tem uma
questão importante colocada que é o
seguinte
eh o imperialismo de Lenin certo o
imperialismo de Lenin ele não tá falando
imperialismo no senso comum de
imperialismo imperialismo nunca existiu
da forma que Lenin descreve a não ser a
partir do capitalismo industrial que o
que ele quer dizer é que Ah para você
ser preciso né como é que você deveria
chamar de Imperialismo capitalista
porque não é a mesma coisa que a gente
tá falando não é a mesma coisa do do
imperialismo português mercantilista não
é o imperialismo espanhol mercantilista
não é o imperialismo Holandês
mercantilista o que Len tá falando
quando ele tá falando de imperialismo é
um é uma coisa nova é outra coisa o que
ele tá dizendo é que o capitalismo
se desenvolveu como uma forma Imperial
de modo que há exportações de Capital a
partir do monopólio capitalista da
indústria e da financeirização da
economia é isso que Len tá falando ou
seja não é Napoleão é imperialista
Napole Napoleão governava um império um
império nos moldes modernos clássicos no
moderno clássico que eu quero dizer é o
seguinte é que na modernidade para trás
até o império romano né quando quando
Napoleão diz eu vou virar impor quando
ele se torna um Imperador ele tá
imitando a ideia de imperiador é a ideia
de Império Romano Não é disso que Len tá
falando quando ele tá falando
imperialismo quando o Len tá falando de
imperialismo é o seguinte o capitalismo
ganhou uma nova faceta agora o
capitalismo também é Imperial Imperial
em que sentido é porque antes você tinha
essa invasão no território alheio que
sempre existiu desde sempre o que Len tá
falando quando ele fala de imperialismo
é agora você não precisa invadir com os
exércitos exércitos você vade com o
capital um lance importante para isso
por exemplo é a própria Inglaterra
disputando com a França quem é que vai
deter o monopólio do cabo de suz certo
do do do canal de suz melhor dizendo do
canal de suz que fica no Egito o Egito
era uma parte do império turco-otomano e
sem dar um tiro a Inglaterra vai lá e
retira a o o Egito do império
turco-otomano e viram protetorado inglês
sem dar um tiro só com capital
entenderam É é isso que Len tá
descrevendo e ele não é a primeira
pessoa a escrever ele apoia-se um
economista certo
entenderam sacaram isso é Imperialismo
do ponto de vista da descrição que Lenin
tá fazendo quando ele tá dizendo o
capitalismo virou Imperial é porque
antes você movia exércitos para
conquistar territórios agora Você move
capital para conquistar territórios
certo em síntese é isso sim
certo é outra coisa que ele tá falando
ele não tá falando a mesma coisa que a
agora o capitalismo inventou a atividade
Imperial não agora o capitalismo está
fazendo que outras coisas outras outros
grupos sociais faziam com arma espada e
escudo na mão e cavalo né agora o que tá
fazendo isso é o dinheiro ele virou
imperial ele vai lá nos outros locais
até você manipular a a economia toda mas
por que que eu tô falando disso tem o
motivo para eu est falando disso Ah foi
porque o cara falou que não era racismo
claro que é CL que né não é que a pessoa
tá sendo racista não é isso que eu tô
dizendo tô dizendo que o King quando ele
fala isso ele é racista tô dizendo que
há um apelo a uma memória certo de
barbar de barbárie do Povo revoltado
negro e não sei o qu e eu sou a
civilização e etc etc etc certo beleza
tranquilo de boa é isso que eu tô
dizendo é isso que eu tô dizendo Ah mas
eu só falei isso para responder o colega
que fez a pergunta a segunda questão que
eu que eu acho que é importante a
primeira foi essa que a gente acabou de
dizer ã agora a pouco agora a segunda
questão que eu acho importante a
primeira é esse negócio de de se fazer
de de de de vítima e na verdade ele Tá
apoiando o Nunes na no primeiro turno
porque ele é um pragmata né o menino é
pragmata E aí ele fica querendo empurrar
o pragmatismo dos outros né pragmatismo
dos outros é do mal se alguém votou no
PT é bandido né é o maior bandido do
país etc etc que é aquela porcaria que o
Fernando Moura gosta de divulgar agora
quando ele faz o apoio ao Nunes aí não
aí veja bem aí tem toda uma explicação e
não sei o que e tarará certo esse é o
primeiro ponto primeiro ponto importante
do da discussão foi esse o segundo ponto
importante no aspecto político Claro né
Não tô falando do aspecto das pautas o
segundo ponto político importante foi
numa fala de um de um Palhaço aí tem um
palhaço na internet que ele vive pagando
as pessoas para para ficar famoso eh ele
já pagou o ele já pagou o o menino lá
como é que era o nome do menino
eh menino Renan menino Renan ele pagou o
menino Renan para fazer um um debate
pagou 500 conos juntou uma pessoal para
dar 500 conos pro Renan debater com ele
aí ele fica querendo pagar para aparecer
né é igual quando você jogava Tibia aí
você não se garantia de jogar Tibia aí o
que que você fazia pagava uma conta
premmium é o que esse menino faz aí ele
pagou lá 100 conto pagou 100 conto para
fazer um 100 conto várias vezes para
fazer fazer várias perguntas uma delas
foi lida aí ele tenta dar uma lacradinho
que ele é ele ele ele esse menino estuda
né ninguém vai dizer que esse menino não
estuda mas esse menino estuda para ficar
dando lacradinho para como sou lacr e
tal aí ele mandou uma pergunta que dizia
assim olha Jones Por que que os o o
pessoal fica o pessoal que é comunista
fica ignorando os autores X Y Z Alfa
Beta Gama e pó e PP E por que que fica
ignorando que já refutaram comunismo e
não sei o quê o jo de maneira esperta
certo ninguém tem obrigação de conhecer
tudo certo essa é a primeira coisa
primeira coisa em todo o debate que foi
entrar que tem essa coisa do do do do do
a rima aí do do do do kataguiri né que
ele sacou esse negócio e ele ficou se
pegando Nisso porque é isso é é tipo é
tudo pro mbl é uma lacração vamos supor
o que eu acho inclusive que é provável
que o Jones não conhecesse
especificamente no que toca as questões
ambientais o negócio do a a rima do
[ __ ] certo é então é o e a rima e a
rima a a rima e a rima E por que que ele
insistiu Nisso porque ele percebeu que
ele tinha um domínio sobre aquele
assunto e ele queria colocar o Jones
para conversar sobre o assunto que ele
domina porque ele participou né de
alguma questão lá no legislativo onde
ele trabalhou sabendo o que que é esse
negócio aí ai ai a rima ai ai ai ai ai
ai rima ai a rima Então veja ah essa
piada é necessária não porque não seja
importante para falar da questão
ambiental saber sobre esse assunto
específico mas a estratégia dele é
retórica certo como a estratégia dele é
retórica é claramente patética porque
ele fica insistindo em voltar oo jogo o
tempo todo para essa questão vai me diz
se você sabe da Rima vai aí me diz essa
insistência é para ele tentar criar a
imagem de que ele sabe e o Jones não
veja não tem problema nenhum se o Jones
não souber sobre e a rima nem sabe não
tem não tem não tem problema nenhum não
tem
[Música]
absolutamente problema nenhum certo
problema nenhum você não precisa dominar
todas as coisas do planeta para falar
sobre todos os assuntos do Brasil até
porque quando você for tipo assim quando
aparecer uma questão ambiental para você
por exemplo você for deputado federal
você vai você simplesmente sabe da
largada não você vai parar para estudar
não é você vai parar para estudar Então
veja não tem e eles fazem isso o mbl faz
isso o tempo todo já vi eles fazendo
isso 500 vezes 500 vezes eles pegam uns
uma certa questão que os caras sabem por
algum motivo E aí quando eles percebem
que o adversário não sabe eles querem
trar trajar esse tema para ficar falando
sobre essa porcaria Mas o negócio do do
do menino lá que paga PR os outros para
ver se né jogava Tibia Premium o menino
que jogava Tibia Premium que ele quer
pagar para aparecer ele
Ah ele fez uma pergunta e o Jes
respondeu de uma maneira muito boa por
isso que eu mudei um pouco de assunto
aqui do a rim porque o Jones não tem
obrigação e ninguém tem obrigação
absolutamente ninguém tem obrigação de
conhecer todos os autores da tradição
dos outros grupos é importante você não
ter orgulho de não conhecer isso é
importante Ah eu tenho muito orgulho
porque eu não conheço esse esse essa
galera aí do do missis e não sei o qu
não orgulho de não conhecer é burrice
mas ninguém tem obrigação ninguém tem
obrigação de conhecer todos os autores o
Johnny sabiamente selecionou um que
aparentemente ele tem uma certa
segurança daqueles que ele citou e falou
olha só esse cara que você tá citando
ele tem um pensamento conservador Mas
ele tem contribuições importantes isso é
diferente de Olávio de Carvalho que
inclusive é uma das coisas que encheu a
bola do
mbl certo o mbl só tá onde tá porque em
determinado momento sentou
no colinho do Olávio de Carvalho
enquanto o colinho do Olávio de Carvalho
estava excitado sentou no colo do Olavo
de Carvalho no momento que Olavo de
Carvalho estava
excitado foi exatamente nesse momento
que eles sentaram lá e eles sentaram lá
gostoso porque sabiam que podiam surfar
nisso E aí na hora que o caldo entornou
e etc etc eles se separam do do Olavo E
aí os dois ficam os dois ficam brigando
mas isso é a mesma coisa é estritamente
a mesma coisa que aconteceu com o
Fernando Moura então o Fernando Moura
que é um descendente de Olávio de
Carvalho agora o mbl faz o quê Senta no
colinho do Fernando Moura Ah mas eles
brigam e daí daí Ah mas eles T coisas
que eles discordam entre si e daí e daí
Aparentemente o King katagiri gosta de
violência sexual Não é isso não é isso
aparentemente ele quer ai meu Deus Jones
bate em mim talvez ele goste disso
também quando Fernando Moura bate nele
do ponto de vista retórico né ai bate em
Mim Fernando Moura bate em Mim Fernando
Moura mas ele estão colados
politicamente certo eles estão colados
politicamente é claro que o Fernando
Moura tem uma certa agressividade para
manter uma separação que seja razoável
pra própria imagem dele porque ele
defende defende defende defende defende
fala para votar e o [ __ ] mas se der
errado aí eles ele vai falar assim não
mas eu também sempre mantive a minha
Independência intelectual isso também é
tático né isso também é tático então
dois pontos que eu achei muito
positivos dois pontos que eu achei muito
positivos foram esses que Eu mencionei
esse segundo ele é bastante
importante esse esse segundo ponto é
bastante importante do ponto de vista
político né do eu tô debatendo aqui é as
questões da retórica envolvidas né das
questões da retórica envolvidas esse
segundo ponto é bastante bastante
bastante bastante importante porque
Ah o Jones Manuel mostra que você
precisa est preparado paraas questões
relacionadas à retórica ao mesmo tempo
que você tá trabalhado em informações
acerca do das coisas da vida só que as
coisas da vida são tantas né tudo pode
ser legislado então as coisas da vida
são tantas que essa é a primeira coisa
que a gente tem que falar PR os nossos
amigos ninguém tem obrigação de saber
tudo o que que você tem que obrigação de
fazer sempre est estudando sempre está
estudando sempre está estudando sempre
está estudando e nas questões políticas
propriamente dito sabe o que que ficou
Claro para mim certo sabe o que que
ficou absolutamente Claro para
mim ficou absolutamente Claro para mim
que o o Kim kataguiri tá sentado no colo
do agronegócio Então quer criticar quer
criticar os meninos do mbl daqui para
frente de uma questão
política critica sempre no agronegócio
porque eles sempre vão sempre vão tá
Defendendo O agronegócio porque a força
política que eles vão representar é O
agronegócio eles lá largam a mão do
funcionaris público eles largam a mão
eles largam a mão das dos privilégios
dos privilégios de eh tributação que são
importantes certo privilégios de
tributação são importantes porque eles
valorizam os setores é é utilização de
indução Econômica certo eu vou dar um
privilégio especificamente para esse
setor da economia industrial para
desenvolvê-lo esse por exemplo é uma
maneira de você fazer política econômica
at através do Estado ele diz que ele
votou contra todos e ele quer mostrar
que ele é contra o ele é contra o rico
por causa disso não ele é contra indução
da economia através do Estado porque
isso é tarefa certo dá certos
privilégios em setores não é pro meu
amigo em setores eu dou privilégio
tributário nesse setor porque eu quero
que que o Brasil que a economia do
Brasil vá direcionado para determinado
local sabe onde é que eles vão ficar
passando pano tempo todo Eu sei disso
porque o partido dele é formado por isso
não é à toa que eles colaram com aquele
cara do Goiás aqui que é um cara de
direita
classiques candidatou ia se candidatar
foi pré-candidato sei lá como que é o
nome daquele idiota do Goiás lá me
lembro o nome daquele idiota do Goiás
que eles estavam também na na rabiola
certo então eles ficam na rabiola entre
o setor mais ATR Ronaldo Caiado obrigado
gente o Ronaldo Caiado então eles ficam
na rabiola do setor econômico mais
atrasado do país e é isso que tem que
ser jogado na cara deles certo eles são
Defensores do agronegócio da parte mais
atrasada do desenvolvimento econômico do
país e tem motivos para isso porque em
em em certa medida O agronegócio carrega
a exportação do Brasil nas costas Isso é
verdade certo carrega mesmo carrega
mesmo mas por que que carrega por causa
do plano safra né com plano safro é
muito fácil carregar o o Brasil nas
costas se a economia do país tributa
todo mundo injeta dinheiro no plano
safra aí até eu né Aí até eu né Aí até
eu não é isso Exatamente isso certo
Exatamente isso então a gente tem que
jogar jogar nas costas deles O
agronegócio porque eles não vão ter
facilidade de se desvencilhar do
agronegócio porque é muito claro que
eles defendem isso então assim ah eu sou
contra política econômica Você é contra
política econômica para desenvolver a
indústria do país né Quim mas quando é
para para ficar alimentando o rabo do
agronegócio aí você passa pano aí você
vota com a favor do do do que for
necessário que foi interesse do
agronegócio então ficou para mim para
mim ficou muito claro nessa discussão
toda que o tema é O
agronegócio certo quer mostrar aonde o o
o capitalismo do que tá tá na defesa do
agronegócio defesa do
agronegócio facilidade da vida pro
agronegócio investimento público no
agronegócio dinheiro público no
agronegócio plano safra pro agronegócio
agrotóxico e ilimitado para agronegócio
é essa questão que a gente tem que focar
agora no mbl uma delas né uma delas a
segunda questão que eu acho que é
interessante certo a segunda questão o
da ralé mencionando que tá no privatiza
tudo não veja bem veja bem da ralé Não
se engane pelos discursos certo não se
engane pelos discursos ele sabe muito
bem ele já tem mais de 30 anos ele não é
uma criança mais o menino não é uma
criança mais ele sabe muito bem que esse
negócio de privatiza tudo que resolve é
só pra base sub-18 eles sabem certo eles
sabem eles sabem que esse negócio de
privatiza tudo que que resolve esse
negócio de privatiza tudo tudo esse
negócio de privatiza tudo que resolve é
sub é é para alimentar a ala sub-18 do
mbe Eles sabem que isso não funciona
certo
não fiquem malucos e não achem que eles
não sabem disso eles sabem muito bem
certo eles sabem muito muito muito muito
muito bem e aí eles vão nessas coisas de
privatização público privada que não é
que tipo assim não chega a ser
privatização Mas é uma maneira de você
ir jogando o dinheiro certo é uma
maneira de você ir jogando o dinheiro
público pro privado porque o o o serviço
ainda segue público certo o serviço
mantém-se público só que você precisa de
um cara por exemplo aqui em Brasília
estão querendo privatizar o o metrô ou
tão querendo fazer parcerias público
privado para o já aconteceu já já foi
votado já pr pra rodoviária que que vai
acontecer a rodoviária vai ser vai parar
de você paga com dinheiro público não
sabe o que que vai acontecer vai entrar
o investimento do GDF pra rodovi pra
rodoviária ficar bem top bem top bem top
e vão entregar para pro serviço privado
administrar a rodoviária não segue
pública a não tem competição de
rodoviária é uma rodoviária só lá no
plano piloto certo é uma rodoviara É só
então você vai trabalhar com dinheiro
público pro negócio ficar topzão e você
vai entregar para pro setor privado e aí
depois todo mundo que não conhece como é
que foi o preço rendimento vai ficar
dizendo assim veja agora que entregou
pro serviço privado tá muito melhor Ah
mas também com esse investimento público
prévio né Senor ibanês aí é fácil né
Você faz o investimento público prévio e
depois solta na mão dos caras e aí
depois fica só trocando de geração em
geração o cara vai ganhar o o o a
concessão para trabalhar com isso por
mais de 20 an você cria um atravessador
Qual é o sentido disso Qual é o sentido
disso então eh a defesa deles no urbano
é claramente esse tipo de coisa né
coloca o privado para participar mais aí
o que que acontece na prática a gente
viu como é que aconteceu na água no
redor do mundo isso não reduz custo a
tendência não é reduzir custo tem
pesquisas e pesquisas sobre a
privatização do saneamento básico etc
etc
a o movimento da Europa foi de
privatizar os custos aumentaram lá eles
colhem dados né aqui a gente tem essa
dificuldade que a gente não pode
conversar com sobre dados porque vem um
pós-moderno e fala assim dados é muito
coisa de científic aí é positivism né Aí
é positivismo aí como é que a gente
discute com os caras né a gente tá
tentando mostrar por exemplo se você
olhar na Europa quando tentaram nas
principais cidades mais importantes da
Europa eh fazer parcerias
público-privadas etc etc isso aumentou
os custos eles estão retornando etc pro
pro modo que era antes aí a gente vem e
fala dados vamos mostrar dados aí não aí
é positivismo is aí você tá querendo
fazer sociologia com dados você não quer
colocar uma cueca na cabeça não aí vou
falar tudo bem pós-moderno põe a cueca
na cabeça põe a cueca na cabeça mas
vamos falar dos dados certo é importante
falar dos dados
hã dito isso eu acho que foi bom nesses
aspectos que eu acabei de colocar
aqui demais o que que aconteceu como a
gente trouxe a discussão realmente para
falar de verdade e não para ficar de
conversinha mole e etc etc etc o que que
aconteceu pros dois lados de boa
mesmo certo Qual foi o que que aconteceu
pros dois lados de boa mesmo de verdade
mesmo o debate foi mais relevado sabe o
debate do Jones com Kim katagiri foi 100
vezes maior do que qualquer debate da
Prefeitura de São Paulo foi ou não
foi foi ou não foi o debate você pode
gostar de um você pode gostar do outro
você pode não gostar de ninguém o debate
entre Jones Manuel e Kim kataguiri foi
melhor do que qualquer um debate oficial
pela prefeitura de São Paulo Sabe por
que foi melhor porque a gente porque o
Jones não joga o jogo da
esculhambação entenderam O Jones não
joga
aquele jogo da esculhambação o que que
eu falei se a gente cai no
pós-modernismo de que tudo é uma
porcaria de um discurso sabe quem ganha
Pablo Marçal a Extrema direita Daniel
você consegue entender o que eu quero
dizer então assim na brincadeira quando
a gramática da esculhambação aí é bom
pro da Atena dar uma cadeirada no outro
e vai todo mundo ficar falando de
cadeira o final de semana inteira É só
cadeira cadeira cadeira cadeira Ai meu
Deus como eu de cadeirada aí se eu dou
cadeirada se eu não daria cadeirada a
discussão é só essa sabe quem ganha
quando o mundo vai para essa
esculhambação a Extrema direita a
Extrema direita que
ganha entende a minha diferença a
relação agora Vocês conseguem
compreender a minha diferença em relação
ao Daniel cidade
agora certo vocês entendem a diferença a
diferença Nossa é essa o Daniel acha
política é briga é imagem é não sei o
quê é discussão nada é verdade ou a
verdade não é o mais relevante o que
importa é a imagem e você tem que pagar
de bravo e você tem que parecer homem e
você tem que não sei o quê não sei o que
não é claro que a imagem tem relevância
Mas se a gente coloca a imagem no
primeiro plano quem ganha a Extrema
direita sabe quando é que a gente ganha
quando a gente põe põe a verdade em
Primeiro
Plano A Verdade vencerá
eu do lado de Jesus meu camarada sou a
verdade e a vida camarada Jesus camarada
eu camarada Jones certo Então veja
a brincadeiras a parte brincadeiras a
parte e o que eu tenho a dizer sobre
tudo isso é que a única maneira veja o
Jones podia ter ido por essa e ter
mandado mal ou seja se a gente vai por
essa a gente pode perder não pode todo
mundo concorda comigo o diálogo foi até
de alto nível os Car né o Kim katag não
não escorregou demais etc ele podia ter
escorregado mais ia ser mais divertido
se ele tivesse escorregado mais e tal
eh não ele não deu a entender nisso não
é porque o enfim é porque o menino O
menino Daniel Ele quer ganhar de
qualquer jeito Ele espalhou essa merda
pela internet e aí é isso né vocês mas
eu não brigo mais não se você acha que o
link veio aqui defender a mesma coisa
que o Daniel o o link veio aqui ele ele
se você não acredita nele né Aí é o
problema seu mas o o link veio aqui e
disse que não sabia que essa discussão
estava ocorrendo nem conhecia o Daniel
então ele não veio defender a mesma
coisa que o Daniel é claro que ele veio
com pressupostos parecidos porque o link
é claramente nitian mas quando eu
conversei com o link eu falei pro link
Olha só link eu entendo o que você tá
falando é claro que que a A mesmo para
manter a paz tem que ter força etc etc e
aí eu falei exatamente mas veja no grau
em que a gente tá elevando as coisas que
política é só violência e política é só
a Vitória através da violência Nesse
Ritmo a gente tá criando o cenário em
que só ganha ou seja o debate vai se
transformar em Pablo massal cadeira e da
Tena três idiota três idiota o Pablo
Marçal a cadeira que ele usou e o da
Tena três idiota quem que tava no palco
o palco some entendeu certo o palco
simplesmente some fica a gente some
quando a gente tenta conversar sobre
assunto o assunto não chega porque a
discussão é cadeira cadeira cadeira para
cima para baixo agora o que eu quando eu
mostrei quando eu falei isso pro link
olha ó o que que eu tô dizendo eu tô
dizendo que é óbvio que você mantém as
coisas pela força você ganha a a a
política tem sempre teve a ver com força
etc etc mas não pode ser só força não
pode ser só violência se for só
violência nessa a gente perde E aí ele
concordou comigo aí o Daniel vai Di vai
gravar um vídeo dizendo que o link não
concordou comigo que eu manipulei o
debate não sei o que e tarará aí é [ __ ]
né então Daniel diz que não tem verdade
e aí se eu uso a retórica para fazer a
pessoa concordar comigo eu tô
manipulando o debate você tem que me
decidir se tem verdade ou se não tem
verdade né ou a ou não tem verdade ou o
cara concordou comigo quando ele disse
que concordou comigo né [ __ ] enfim é
é assim é É o perit Pê eterno da
pós-modernidade na pós-modernidade não
tem verdade nunca teve verdade não vai
ter verdade a gente tá só fingindo que
tá discutindo para ver quem ganha o
adesão da maioria eu tô dizendo nesse
recurso já perdemos já perdemos tem
verdade sim acabou-se tem verdade sim e
acabou-se Mas também eu não vou brigar
com ninguém que achar que não tem vai ai
ai achar que não tem eh e Então veja vou
ler as perguntas certo porque afinal de
contas isso é um todologia então Balanço
Geral Balanço Geral Balanço Geral Jones
foi bem eu na minha visão ele foi melhor
consideravelmente melhor do que o katagi
mas também não foi nenhum atropelo não
foi nenhum atropelo e isso é bom não ter
sido nenhum atropelo porque aí a gente
quer dizer é claro que eu ia me divertir
horrores se tivesse sido um imenso
atropelo mas dele ter sido melhor e ter
mostrado que a gente pode ganhar na
discussão de ideias que é possível fazer
discussão de ideias e sair com alguma
superioridade na imagem pública na
discussão de ideias demonstrado que isso
é possível ainda que temha gente que não
Concorde tá tudo certo mas é possível
inclusive ganhar maioria na discussão de
ideias vai colocar pro campo de esquerda
que é importante estudar para falar de
ideias ainda que você não seja perfeito
mas é importante você estudar dá para
fazer a a disputa na questão das ideias
porque fica muito claro que na verdade
na verdade o mbl é um grupo de
oportunistas buscando o poder que eles
vão se basear no interesse econômico e
agora para mim ficou bastante Claro do
agronegócio por exemplo vai ser uma das
forças onde ele vai se colocar na outra
força do Capital financeiro que tá
sobrando que quer fazer uma compra de
alguma coisa para participar da máquina
pública porque essas coisas de
privatização PP é ppp parceria
público-privada é simplesmente você você
tem que ter um dinheiro sobrando você
ganha licitação e você fica operando uma
máquina pública com seu dinheiro privado
para ganhar grana certo na prática é
isso a os ônibus São privatizados Ah São
privatizados não são são concessões
públicas na prática é o dinheiro público
o dinheiro público financiando empresa
privada na prática é isso você seu
Imposto Sabe aquele imposto que eles
lutam contra ele acaba indo para pagar o
o ônibus aqui de Brasília por exemplo
certo as empresas de ônibus é que ganham
o dinheiro para administrar o negócio
eles entram em déficit o estado vem e
cobre Então você é contra isso qu cagir
você que é contra
diminui a favor da diminuição do Estado
então vamos parar de financiar empresa
privada para administrar um um serviço
público porque não é verdade que tem uma
competição não tem competição não tem
competição é uma empresa privada
administrando o serviço público ou é ou
não é então a discussão tem que ser essa
ou é verdade ou é mentira e aí a gente
vai fazer um acordo aqui que que você
acha melhor empresa privada tirando um
taco da do seu imposto que você paga ou
não aí a gente coloca ou qual é a tua
opção aí você escolhe o que que você
quer você quer apoiar o projeto lá do
mbl das privatização ppp para cima para
baixo não sei o que não sei o qu aí
dinheiro no plano safra dinheiro aqui
para não sei o qu dinheiro toda hora e
aí depois fala assim ah mas o cobertor
tá apertado os gastos obrigatórios como
se o problema do Brasil fosse o gasto
com funcionário público um servidor
público aí ele vai falar não mas é o
problema é que o promotor e o juiz ganha
muito sim a gente também acha então
vamos voltar junto então a gente vai
fazer um pacto a gente vota para Juiz eh
ficar com salário juiz e Ministério
Público vou fazer essas duas categorias
são muito Claras juiz ministério público
e deputado federal tem que ganhar no
máximo três salários mínimos e a gente
vai congelar o salário dessa gente né
juiz ministério público e deputado
federal vamos congelar o salário dessa
gente até o salário mínimo alcançar eles
eles vão ficar três vezes mais três
vezes é justo né o cara Estudou muito
tempo etc etc vou colocar juiz para
ganhar três vezes o salário mínimo
deputado federal também viu K eu não sei
o que você faz com o seu dinheiro mas
deputado federal também vamos fazer
assim é uma boa né não agora quero ver
se ess cara defender isso faz um projeto
desse vamos congelar salário de Juiz
ministério público e deputado né e
deputado tem que ser no máximo três
vezes o salário mínimo beleza o cara não
é um trabalhador ali que né não tem
preparação nenhuma ele precisa se
preparar precisa conhecer as bases
precisa ter um bom relacionamento tá bom
três vezes tá bom três vezes Tá bom mas
que isso é abuso não é isso então coloca
para esse menino defender isso vai
defender isso eu Eu voto junto com ele
certo então vamos vamos vamos colocar o
pessoal de esquerda e de direita para
defender a mesma coisa não vai né É
porque é verborragia é verborragia é é
jogar a população contra a população
quer jogar a população que não tem um
cargo público contra a pessoa que tem um
cargo público aí quando você vai ver na
prática a questão do piso lá da da das
Enfermeiras era dois salários mínimos
dois salários mínimos ninguém tá pedindo
Fortuna não dois salários mínimos pelo
amor de Deus pelo amor de Deus de
Deus tá bom Eu não sei por que eu tô
falando isso mudei um pouco de aun né
Hã beleza é isso por enquanto então o
debate foi divertido eu esperava que
fosse mais divertido ainda tô frustrado
queria que fosse mais divertido queria
que fosse um passeio no parque mas foi
importante para revelar que o Daniel não
tem razão que a gente tem que fazer a
disputa é racional mesmo é racional se a
gente fizer a disputa racional e colocar
na disputa racional é claro que o o
palco do Vilela ali não vai definir
necessariamente os rumos do país mas é
uma lição didática é uma lição didática
a esquerda tem que voltar a estudar a
esquerda a esquerda ficou preguiçosa
ficou barriguda ficou lenta certo tem
que voltar a estudar Tem que voltar a
estudar Essa é a lição que fica Tem que
voltar a estudar porque estudar é
importante e estudar d viio d dinheiro
tá certo volte a estudar Estudar é legal
certo estudar é importante então vamos
lá vamos ver as perguntas aqui como se
trata de tudologia temos 15 minutos de
perguntas e depois a gente vai para o
super chat
conhece o Frederico crip crep conheço
não mas e o e rima hein essa é a
pergunta que se você não sabe do e rima
não oue falar de qualquer coisa a
respeito de claro que eu tô tirando onda
Mas é isso que ele a estratégia dele é
essa entende tudo bem que esse negócio
de rima pode ser muito importante para
questão ambiental e não conhecer isso é
um vacilo mas ninguém vai morrer por
causa disso também não certo isso é
apelo retórico né que a gente não vai
deixar a o mbl emplacar esses apelos
retóricos Nunca mais nunca mais porque
Ah eu não conheço um instituto sim 20
minutos aqui eu estudo essa merda e
volto respondendo esse idiota mais do
que ele já estudou na vida dele 20
minutos de estudo sobre esse assunto eu
volto sabendo mais do que esse moleque
sabe na vida toda dele então assim é
importante é importante que não se deixe
cair que ele sempre fazem isso veja o
problema não é especificamente esse e a
rima da desgraça é que eles sempre fazem
isso já vi eles fazendo isso 5 muitas
vezes eles pegam um aspecto ali é porque
eles treinaram isso eles descobriram
isso naquela brincadeira de na rua que o
o o chupa de kieve lá
eh desenvolveu né então ele pergunta pro
cara algum aspecto que Ele estudou aí se
o cara não souber ele fica insistindo
naquilo aí a pessoa fica desconcertada
né sim mas diga aí você sabe disso não
pera aí deixa eu explicar é porque né
não depende muito de saber disso não Ok
tudo bem que não depende de saber disso
mas você sabe disso né é isso que eles
fazem o tempo todo eh e aí a gente tem
que mostrar pro público do planeta que
esta merda não cola mais isso é apelo é
uma é uma sagacidade de você estudar uma
coisa específica de um tema e ficar
jogando na cara da pessoa como se ela
tivesse inviabilizada pro debate porque
ela não sabe essa coisa específica Não
tô dizendo que essa coisa específica do
I rima não é importante no debate o que
eu tô dizendo é que eles sempre fazem
isso eles apresentam uma coisa que
eventualmente eles podem de fato saber
um pouquinho mais do que você e fica
jogando isso como se o tema do mundo
dependesse desse negócio eles sempre
fazem isso a gente tem que conscientizar
o mundo de que isso é um apelo retórico
de de canalha né que é exatamente o o
que eles são
hã vamos lá vamos ver mais mas e a rima
piada vai ficar nesse Temos que fazer um
mbl de
esquerda Eu acho que o seguinte tem que
existir várias instituições informais o
mbl é isso né então eles inclusive
entram em vários partidos diferentes etc
agora eles estão querendo fazer um
partido próprio etc etc eu acho que a
gente tem que fazer instituições 1 não
tem que parar de fazer instituição Tem
que criar esse tem que tem que inflar o
CNPJ do Brasil mano é isso que a
esquerda tem que fazer tem que inflar o
CNPJ do Brasil o Thiago santinet diz que
vai fazer uma igreja eu vou falar assim
para vocês em relação à igreja eu não
faria não gosto dessa ideia mas se ele
fizer e der certo [ __ ] Parabéns para
ele se ele conseguir reunir pessoas
educar pessoas meter escolas fazer um
monte de coisa com base nesse CNPJ dele
maravilhoso a aqui em Brasília a gente
tá criando a a Associação dos ateus do
planalto central né que envolve várias
pessoas pessoas de gerações anteriores
pessoas novas pessoas da up pessoas do
pcbr então eu tô criando né uma espécie
de mbl do ateísmo Se quiserem
Ahã e se você quiser participar
inclusive tá se você tá me ouvindo agora
e quiser participar a gente vai ampliar
fronteiras a Primeira ideia que a gente
tinha era chegar em São Paulo através do
glauso Gonzales que é o nosso amigo
anarquista daqui cer criar uma
associação também lá e federalizar né
para respeitar o anarquismo a ideia de
que não tem um poder Central tem uma
descentralização etc é uma ideia pode
ter 500 outras ideias façam para de
dizer assim ai Vocês poderiam fazer faz
você Mateus mas que [ __ ] é toda hora
assim Vocês poderiam fazer Vocês
poderiam falar vai e faz pô vai e faz
por que que você não faz entende isso é
importante as pessoas gostam muito a
internet acostumou a gente a ser um
grande público consumidor de
conteúdo internet aí ele diz os negócios
que eu concordo aí faz mano faz mete a
bronca que faz esse é o papo
ã deixa eu ver mais coisas aqui deixa eu
ver mais coisas aqui não tem perguntas o
pessoal só veio com muitas
verdades esse esse meme é bom também tu
trabalha aqui outro meme bom é do Jones
Manuel imitando no final ah ele vai me
matar pelo amor de Deus eu quero repetir
eu quero eu quero eu quero eu quero eu
quero um tiktok disso eu quero um Rios
disso eu quero aquela piadinha do do
jnes falando assim ah ele puxou de ele
Aquilo é muito bom mano Aquilo é Pura
Arte pelo amor de Deus tem que ter um
desse Como foi esse debate aí não tô
sabendo de nada o vídeo foi sobre isso
você vai vai me mudar Jes Ai Deus do céu
que menino patético
esse kin vai me colocar no campo de
concentração vai me dar um tapa na
bundinha Jonas pessoal tá tirando anda
coisa não tem nenhuma pergunta só há
piadas só há piadas só é possível fazer
piadas figurinha do Zap dele falando vai
me que isso rapaz é masoquista por ele
tinha que ter soltado essa ele tinha que
ter soltado essa seria
engraçadíssimo só tem piada não tem
nenhuma pergunta absolutamente não
pergunta só tem piadas
ai ai ai ai ai e no Veja em relação aos
temas certo alguém pode falar assim poxa
Pedro Mas você falou da da Ciência da
administração Quanto é isso importante
etc etc etc Então por que que você não
comenta a as falas que eles fizeram
acerca de Segurança Pública Mas eles
fizeram Pô eu tenho cara de comentarista
de de eu tenho cara de comentarista de
debate alheio pô os caras fizeram o
debate vai lá ouve a opinião dos caras
vê se você tira alguma coisa para você
aprender vai ser legal para você também
ã cara Mateus Mateus você é [ __ ] Mateus
Mateus perguntou volta com bullying na
escola Veja a única razão pela qual eu
não vou fazer mais a piada do bullying
pedagógico é porque eu vi uma situação
de bullying e Bullying é muito mais
sério eu não levo mais na brincadeira
coisa de
bullying bullying é sério Bullying é
[ __ ] bullying não é um negócio assim Ah
vou fazer uma tiração de onda Bully é
muito sério então eu não levo Bully na
brincadeira mais agora tem que tirar
onda com cagir com certeza com certeza
absoluto
hã [ __ ] Essa foi [ __ ] né Essa foi [ __ ]
Kim era de esquerda sabe quem não
concordaria alga Benário
veja é óbvio que o PT de esquerda tá
gente assim eu não vou brigar com vocês
que tem 500 ontologias Por que que o PT
é de esquerda porque o PT não é Lula o
PT não é o presidente da república não é
o Ministro da Economia as bases do PT
são populares as bases do PT São no no
do Trabalhador certo só que o projeto
político do PT como um todo é um projeto
de conciliação que é um projeto bem
claro da socialdemocracia vou
administrar o capitalismo não é isso
facilitando o desenvolvimento das
empresas por um lado e tentando dar
ganhos trabalhistas na medida que eu
consigo paraa esquerda o projeto do PT é
esse gente esquerda Esse é um projeto de
esquerda só que é uma esquerda que né e
é bem perna aberta é bem perna aberta
pro poder político Nacional econômico
porque não chama não não chama para
perto a população né então assim se de
fato todos os sindicatos que o PT domina
No Brasil quando começasse a ver uma
investida de teto de gasto essas coisas
Tod e tal se o PT convocasse essa
população toda para fazer manif
Estação aí você poderia dizer que temos
uma esquerda radical aí mas não temos né
temos uma esquerda social-democrata que
o passar do tempo ela vai se degenerando
a direita no sentido de que ela vai
abrindo as pernas não consegue Porque se
ela se ela vai negociar só com o
gabinete quem tá no gabinete quem tá no
gabinete é o o o dono do capital de um
lado no máximo você tem um líder
sindical do outro e aí você consegue
dobrar mais fácil né Agora se tiver a
massa na porta né tava sendo discutido
Por exemplo agora a pouco uma questão
dos salários dos bancários no
Brasil quem vai sar para negociação o
salário dos Bancários Líder
sindicais os interessados econômicos do
país ou quem trabalha como bancário quem
trabalha como bancário nas empresas
privadas no Bradesco no Itaú não vai
conseguir um palzinho para negociação
nemhum pal cozinho
nenhum pau cozinho ganha o cara que é
trabalhador bancário ele não consegue a
culpa é do pt não é porque assim o PT
não tem não tem perna para isso né A
socialdemocracia não tem perna para isso
não tem então se a culpa não é do PT por
isso que eu não concordo com o Jones né
não não passo embaixo e tal agora
eh O Único Governo de esquerda que a
gente teve na história do país inteiro
foi o PT e o Vargas ele tem ganhos
trabalhistas porque o Vargas tá na época
do século XX Guerra Mundial sabe como é
que é o nome do partido de extrema
direita na Alemanha partido socialista
dos trabalhadores alemães Como é que é o
nome da empreitada da da da igreja
católica para ingressar no mundo do
século 20 se
chama doutrina social da igreja com o
ingresso da Segunda Revolução Industrial
pela volta de
1870 mais ou menos toda a a sociedade
Mundial Ela vai caminhar para um
processo de proletarização de modo que
você só ganha voto você só ganha apoio
Popular se você fala com os
trabalhadores nessa circunstância o
movimento de
Vargas que era um um um um general Zão
lá da política de de terra da do do sul
do país o cara era um cara latifundiário
poder o poder dele vem daí do das
relações políticas que tem a partir de
ser um grande cara com terra lá no no
sul do país Ele vai avançar na política
ele fala olha a gente tem que conceder
direitos trabalhistas paraas pessoas
porque no século XX não tinha no
desenvolvimento depois Segunda Revolução
Industrial não tinha como você ser
político sem você falar com a classe
trabalhadora o Ronald Reagan o Ronald
que é de extrema direita era é
sindicalizado o Ronald reen todo mundo
sabe que ele é o defensor do do do do
neoliberalismo ele era de um processo de
sindicalização ele só se transformou em
um grande político por causa disso Ou
seja a onda do tempo faz com que seja
inevitável conversar com a classe
trabalhadora no século XX com a União
Soviética lá do outro lado fazendo assim
ó oi não dê nada pro trabalhador não que
você vai ver o que que vai acontecer com
você Dê não dê Absolut nada pro
trabalhador olha para mim nessa situação
de século XX todo mundo tende a dizer
assim não eu defendo trabalhador e você
sabe o que que vocês vão ver sabe quando
é que a gente vai começar a ganhar
quando Quim kataguiri tiver que falar
menos ele fala muito Veja isso é mais
importante desse vídeo Agora a coisa
mais importante que o vídeo que o que o
que o a bandeira do kin é pobre do
empresário pobre do empresário que sofre
que chora Essa é a bandeira dele quando
ele começar a dizer assim mas você não
defende a bandeira dos trabalhadores eu
defendo a bandeira trabalhadores é que o
o discurso público tá mudando agora para
fazer política tem que falar de trabalho
tem que falar de trabalhador Então se
tem uma coisa uma coisa que eu senti
falta nesse debate é quando o tema foi
pros trabalhadores o k rapidinho ele
falou beleza mas vamos falar de outra
coisa era pro Jes ter feito assim não
vamos não a gente vai falar de trabalho
porque aí veja se o cara quiser
continuar sendo oportunista que ele é o
Kim catag se ele quiser continuar sendo
oportunista ele vai ter que defender o
interesse dos trabalhadores Então a
gente tem que forçar o palco da
discussão Qual é o palco da discussão o
interesse dos trabalhadores brasileiros
Então deixa ele defender começa a
colocar esses temas que ele vai ter que
defender reforma da Previdência ele vai
ter que ele vai ter que defender a tese
esdrúxula engraçada de que aumentar
direitos trabalhistas empurra
necessariamente o pessoal para informar
idade Ele vai ter que defender essa tese
aí ele vai ter que tancar aí ele vai ter
que estudar para defender essa tese para
mostrar que que ter direitos
trabalhistas leva a informalidade quando
claramente não é isso quando obviamente
não é isso obviamente não é isso é é é
gritante que não é isso então ele é do
tipo que diz assim olha a empregada
doméstica agora que ela tem direitos
agora você vai pagar sua diarista né e
agora não tem mais empregada doméstico
agora não tem mais emprego para
empregada doméstico porque agora ficou
muito caro ele tá apelando pra classe
média o o pequeno o pequeno contratante
ele tá ele tá apelando PR aquele cara
que tem uma empresinha [ __ ] e que tem
três pessoas e que se aumentar um
pouquinho honar um pouquinho a folha de
pagamento ele tem que mandar uma pessoa
embora ele tá apelando para essa pessoa
pra pequena burguesia pro pequeno
empresário só que isso não é verdade em
relações estatísticas Então deixa ele
mostrar deixa ele tentar provar isso aí
que ele tá dizendo Porque ele vai ter
que defender claramente a posição anti
trabalhador aí eu quero ver ele ganhar
voto né ele vai ficar Defendendo O
Pequeno Burguês metafórico os interesses
do Pequeno Burguês metafórico que não
existe porque o impacto que isso tem nas
pequenas economias nas pequenas empresas
não é da relevância que ele que ele acha
que ele quer discursar que é então ele
vai falar que o impacto é vai fechar os
empregos vai acabar o pequeno
empreendedor não vai isso não é verdade
então assim O Impacto é Muito menor do
que ele alardeia então na prática ele
vai perder apoio porque ele vai ver que
as pessoas que são assalariadas que é a
maioria da população a maioria da
população não é pequeno empreendedor e o
pequeno empreendedor quando ele tem
realmente essas dificuldades a gente
pode conversar com o pequeno
empreendedor também viu falar por
exemplo Que certas questões relacionadas
a
a como acontece com a jeris aliás
exatamente como acontece com a diarista
né então assim se você não tem uma
relação de emprego você não consegue
manter uma empregada doméstica em casa
todos os dias você então não tem que
estabelecer essa relação de emprego você
estabelece uma relação de trabalho
picotado não sei o quê e ficou a
diarista que vai ter e garantias mas ela
não tá empregada nessa situação só que a
maioria das pessoas não vai largar as as
pessoas que T empregada doméstica 24
horas ela não vai largar ela não vai
largar então o que você tá fazendo é na
prática garantindo direito para essas
pessoas que não vão largar suas
empregadas domésticas ele tá fazendo
esse apelo para o Pequeno Burguês ele tá
tentando sinalizar pro Pequeno Burguês
só que O Pequeno Burguês é não não é
assim ele não não é mano não é essa
quantidade toda o resultado não é assim
dá para conversar com pessoas com menos
capacidade Econômica pequenas
empresinha o direito do trabalhador não
tira o direito do trabalhador se a gente
começar a colocar o palco da discussão
para o trabalho esses caras não ganham
uma ganha uma não ganha uma não
ganha uma
sequer veja
favoritos para comemorar a mada que o
Jones aplicou no catag Muito obrigado
querido bem-vindo crespo ao grupo do do
dos dos dos grupos das pessoas que estão
lá juntas inclusive Fiquei sabendo que
tinha uma galera lá ajudando uma galera
lá e pá e tal as alianças estão sendo
formadas crespo Me manda o e-mail se
você quiser entrar no
grupo tô feliz e foi gostoso demais se
alegrem comigo camaradas estamos junto
John ciola disse as sequências de pilão
do Zang no Kim ritor riro foram épicas
mesmo disse o caciola Mateus disse assim
Pedro gostoso você que é uma delícia
você pelo menos continua batendo na
direita tipo o vídeo do do Brasil
paralelo por favor não bate em ninguém
não eu faço piada piada eu faço mesma
coisa ciola me manda uma mensagem me
manda uma mensagem no e-mail se você
quiser entrar no grupo do grupo secreto
dos
epicos fantásticos bom é isso né só
tivemos isso de super chat Opa temos
mais um super chat Adriano disz Pedro
você acha que a questão da dependência
Econômica Nacional não deveria ter sido
mais abordada pelo Jones como ele fez em
seus vídeos para vincular mais os temas
particulares com o processo mais amplo
talvez talvez mas eu gosto do tema do
trabalho tem que trazer o tema do
trabalho tem que colocar esses caras
para defender porque veja esses caras
veja o que não precisa ser o gênio das
galáxias sabe por qu porque ele tem um
monte de assessor ele tem um monte de
colega de trabalho etc etc Ele só não
precisa ele precisa só não ser um
completo idiota para que na prática o
que que ele vai fazer ele vai seguir
mais ou menos a linha do partido a linha
do partido dele é uma linha de partido
que é defensor do interesse da população
mais rica do paísa mais rica não é você
que tem um Ford Car Novo não certo não é
você que comprou um Celta preto novo não
é você que agora [ __ ] merda eu juntei 20
ano de dinheiro e agora eu comprei um
HB20 não é para você
não é esses interesses que o partido
dele defende e ele faz parte de um bloco
de partido os Car os caras da MB eles
eles se fantasiam como se eles tivessem
uma Aurora especial em que ele pode
apoiar o Nunes mas ele não tem nada a
ver com o Nunes ele pode ser do partido
x mas ele não tem nada a ver com o
partido x aí é fácil né Aí é fácil
porque aí você eh vive politicamente
fazendo a sua imagem própria nas redes
sociais mas nos Bastidores com quem você
se relaciona com quem que você vota você
segue voto aonde né você segue e voto
aonde Então veja eh eu acho muito mais
interessante se concentrar na política
nacional especificamente e agora seria
muito legal se ele colocasse o Kim para
defender Israel se o Quim tivesse
aparecido defendendo Israel porque
Israel é é o agressor do momento é o
agressor do momento claríssima Ah mas só
que o ramaz atacou primeiro sim eu
sempre disse isso não devia ter atacado
né gerou um Rebosteio desgraçado tá
acontecendo a desgraça lá no Oriente
Médio Mas há muito tempo Israel já não
tem razão em muitos sentidos possíveis
para muitas organizações internacionais
inclusive tá ficando difícil dos Estados
Unidos defender então Se colocasse ele
como ele ele é essa coisa da lacração o
tempo todo né da lacração o tempo todo
ah que ele é violento é que ele é
violência e tal ele podia jogar assim
olha qu já que você tá falando de
violência eu queria saber sua opinião
sobre o que que tá acontecendo lá na
faixa de G só quero saber sua opinião
mesmo aí deixava ele falar né porque aí
ele vai fazer Das duas uma ou ele vai
falar uma fala sensata E aí ele vai
perder apoio da base de apoio dele
porque a base de apoio dele é composta
de extrema direita Sim e ele sabe disso
né ele sabe exatamente disso então ou
ele ia fazer uma defesa sensata ia dizer
assim não veja bem Tem ia tentar fazer
uma ponderação não todo mundo está
errado né porque tem a dificuldade O
tema é muito complexo etc se ele fizesse
isso ele ia perder base de apoio dele ou
então ele ia fazer a defesa Car
escrachada de Israel aí ia ficar muito
engraçado ia ser muito fácil debater com
ele a respeito do tema né das nas duas
ele perde se ele fizesse uma defesa
sensata ele ia perder base de apoio
porque base de apoio dele é da Extrema
direita e se ele fizesse uma defesa
escrachada de Israel aí abriu as portas
né aí era só sentar e deitar e rolar em
cima eu acho que devia ir por aí no no
quesito internacional sírios perguntou
vocês não param de fazer pergunta aí Eu
não consigo ir embora a verdade é
importante mas sem retórica não não
conseguiremos levar a verdade e ninguém
a ninguém ou forma ou formar consenso
sobre plano é isso não no srios você não
tem razão sabe por porque Demócrito é
depois de Protágoras
e as críticas de as críticas de Platão a
Protágoras são pertinentes sem sem as
críticas de Platão tira a gente do
Daniel cidade certo só que a questão é
Demócrito fez críticas a Protágoras
depois de Protágoras tem textos de sexto
empírico né o texto é contra lógicos que
na verdade o texto contra lógicos é
contra esse pessoal que ao fim e ao cabo
tá dizendo que é possível conhecer as
coisas e a estrutura do real e aí ele
apresenta exatamente que enquanto ah eh
Protágoras falava que não tem como saber
o tudo na ver a a a disposição é tudo é
verdade é verdade para cada um né É
verdade na cabeça de cada um então
protagonis dancidade Tira aí por aí
tranquilo Demócrito vai falar o seguinte
Olha esse argumento ele vira e morde seu
próprio rabo o nome desse argumento é
peritríquios
quem tinha dito isso primeiro segundo
sexto empírico era Demócrito portanto a
ordem está errada a ordem está errada a
ordem é assim ó Demócrito não do lado de
cá né Demócrito maior do que Protágoras
que maior do que
Platão é
isso André também se tornou membro né
mesma coisa me manda um e-mail se você
quiser entrar no grupo mais tarde eu
olho lá para meia-noite quando eu tiver
de boa Bom eu acho que é isso acho que
não temos mais grandes gatos então é o
caso de eu ir embora beijo no coração de
vocês espalhem as piadas aí que a gente
fez aqui
ã no no no aqui né espalhem as piadas
próximo debate tem que ser Jones contra
aquele menino lá que veste peruca certo
ele tem que demolindo um menino de cada
vez Então Jones contra o menino lá que
veste peruca
eh
oh veja bem veja bem Sirius perguntou
para mim nunca entendi isso Protágoras
não foi discípulo de Demócrito mas o
Protágoras não era mais velho sabe onde
é que você vai achar a resposta para
essa pergunta você vai achar a resposta
para essa pergunta aqui ó quer ver ó
deixa eu colocar na
tela deixa eu colocar na
tela antes de ir embora deixa eu só
colocar um negócio na na tela certo
então você vai entrar aqui ó no banco
de como é que é banco digital Caraca tá
pequeno isso aqui banco digital
brasileiro de T Ah não aconteceu um erro
tô
triste
ah chorei
chorei não é fácil achar Minha tese na
UnB pera aí UnB eh
teses e dissertações bce ela buga aqui
também repositório institucional teses e
dissertações
caramba a coleção de teses E
dissertações
como eu pesquiso
Ah eu odeio ess esse site mano eu odeio
muito esse site pera
aí repositório produção visualizar
assinar
Ah como é que eu vou achar não é isso
aqui deixa eu ver se eu acho perguntas
frequentes
era eu odeio o site da UnB de
repositório Opa vamos ver se eu acho
Pedro
Ivo achei certo você vai vir aqui
ó você vai vir aqui você vai clicar aqui
aí você vai vir
aqui você vai vir exatamente
aqui
cadê você vai vir exatamente aqui ó vida
de Protágoras um referente histórico
como instrumento de interpretação na
obra platônica é o capítulo do aí você
vai vir aqui ó
opeh e Demócrito contato com o com o
atomismo
2.3.2 certo é a minha tese aí você vai
ver lá e a resposta paraa tua pergunta
não abriu abriu na outra página [ __ ]
merda certo eu sofro de burro Deixa eu
só mostrar para
você deixa eu fechar isso aqui né porque
eu tenho aqui parar a tela
apresentar
Parará cadê
Aqui certo você vai vir aqui ó tá
enxergando aí você vai vir na minha tese
e você vai ler Exatamente esse item aqui
ó
2.3.2 pronto aí tá a resposta da tua
pergunta beleza então beleza vamos ver
se eu tenho mais super chat ou se acabou
acabou acabou então muito obrigado pela
atenção de todos vocês são marav
beijo no coração falou valeu e até
até
ai você vai me matar alguém tem que
fazer alguém tem que fazer um um meme
com esse negócio tipo tipo um desenho
japonês né aí o Johny chegando assim
você vai me matar Mas me diga se você
vai me matar
[Música]
[Música]
Não
coma vidro
faz mal