
---
date: "2021-02-21"
title: > 
    Tour do Assassin's Creed Odyssey: A sociedade pré-grega dos Minoicos! E lei mais antiga do Ocidente
featured_image: "thumbnail.webp"
---
{{< youtube ALHvjNSt5eo >}}G1
e fala meus amigos e minhas amigas vocês
me ouvem
Já está tudo certo eu preciso de uma
mensagem iluminada de você e você tá
tudo certo para a gente fazer a nossa
viagem para Creta AL
nós estamos aqui né passando com a minha
com a minha galinha eu tô aqui ó lá no
topo de lavre um e a gente vai fazer o
quê decidiu nos comentários que nós
deveríamos ir para Creta prepara desde o
início da sociedade grega na verdade
anterior a sociedade grega já
conversamos sobre isso esse vai ser um
vídeo que a gente vai aproveitar para
conversar bastante a gente vai fazer uma
viagem bem longa Então a gente vai fazer
uma viagem de recapitulação Então vou
chamar de volta minha galinha tá bom e o
que que a gente vai fazer ó a gente vai
dar eu tô lá né eu vou atravessar de
volta voltar pela estrada para a cidade
certo vou passar por aqui pocotó pocotó
pocotó aí vou entrar aqui na cidade aí
vou passar aqui de novo por pirix para
vocês memorizarem que Penix fica na
região Sudeste ou seja um show na que é
o mar do Sul tá que fica aqui é o susto
do sudeste aí depois a gente vai passar
pelas longas
e na representação aqui não ficou tão
longo assim tem um caminho que Sócrates
faz para ir para o pneu na República
desse ontem o pneu é o primeira frase aí
a gente vai caminhar aqui até a gente
achar um barco que já afanar esse barco
e vai-se embora para Creta Belê projeto
feito então vamos lá então esse é um
vídeo que a gente vai a trocar uma ideia
sobre o que a gente vem conversando
sobre filosofia sobre história da Grécia
e aí eu quero que vocês coloquem
questões porque a gente vai passar muito
tempo aqui a gente vai passar muito
tempo aqui peraí desse conselho
E aí já passou muito tempo que andando
então eu vou aproveitar essa
oportunidade a imagem é só para deixar
bonita só para chamar atenção dos
garante Nis criança e nisso e até porque
as imagens são realmente muito bonita e
chama atenção de qualquer um a E aí
enquanto a gente chama atenção de vocês
recapitulo que a gente discutiu aqui
muito nas Nossos Vídeos quem está
fazendo sobre Gracie me avisa tá vai
ficar mente voltada para a Grécia e aí a
gente tá usando o canal nesse sen tido
Tá certo cavalis cadê você
O que é um cavalo tem olha o bicho aí
não vou roubar outro aqui você não
apareceu vou pegar outro trait aí ó bora
bora pega Azul agora pega Então vamos
embora
Oi gente vai dar a volta aqui por trás
né pelo caminho que a gente já fez a
voltar para Atenas a gente tá aqui
portanto em lavre num a lavre um é o a
imagem para vocês eu vi que no vídeo que
saiu a imagem fica um pouquinho pior do
que aparece para mim porque eu subo o
vídeo numa perspectiva um pouquinho mais
baixa não não como é que é o nome disso
p não sei lá p eu esqueci como é que é o
nome disso mas é eu sou um pouquinho
mais baixo a imagem fica um pouquinho
pior mas o jogo é muito bonito vocês
estão malucos Então tá quero perguntar
para vocês por que que eu digo que a
Creta ou melhor os minoicos não são
gregos essa é a primeira pergunta por
que que eu digo que os minoicos não são
gregos a gente vai se mover para lá
Heródoto vai contar um pouquinho para a
gente sobre a história dos minoicos e
vocês vão me contar por que que eu
afirmo e faz afirmação de que os
minóicos não são gregos Esse é o essa
pergunta deixou parar aqui para mostrar
para você
e na parte sul eu não vou entrar na
parte não não vou entrar assim por que
que eu passo pelo teatro mesmo Pera aí ó
e vamos lá deixa eu sair do cavalo
andando de cavalo na cidade é sacanagem
então vamos lá deixa eu mostrar para
você que eu esqueci o nome disso aqui é
o dia um qualquer coisa assim que é onde
o pessoal tocava a música Era como se
fosse uma espécie de tê-la como é que a
gente chama isso Onde é que são as
coisas que o auditório não no auditório
né esse é o de um que é um negócio é
formado isso aqui é muito legal ele é
formado ele é feito no estilo Persa e
ele é feito como que existe uma peça ele
é feito com material que se conseguiu
com a destruição dos peças então é como
se fosse um papel de guerra isso aqui
muito legal muito legal a gente vai
passar aqui na frente do teatro esse
aqui é o teatro de Atenas perto o
pessoal que curtindo as as festas
bacantes ao Deus Baco ou melhor dizendo
Oi Dionísio né E que a gente vai
continuar passeando ela quer dar um rolê
aí conhecer sobre teatro não as paga tá
bom de conversar com você já chega então
porque a escrita deles não é linear b
não é exatamente o meu querido Alan é
porque na verdade a ele respondeu na
negativa ele está era crítico e responda
negativa a resposta na positiva é porque
as escritas que temos da época desses
caras nos Palácios desses caras
destruídos que pegaram fogo e por isso a
pele deixando-a avoada para ver aqui o
caminho o Entroncamento completamente
diferente quero passar na fênix antes
então tá é o que foi destruído a deixou
para a gente tabus e representações de
escritas dos caras que está no que a
gente chama de linear a né E aí
proposição não é o Line AB o linear a a
gente não sabe o que que o linear
cachorro eles seu cínico
e o linear a o fogão a linear a ele é a
gente não conseguiu desvendar o que que
ele é então gente não sabe o que que
esses caras eram que língua que eles
falavam a gente não sabe o que a gente
sabe é que lá mesmo na Ilha de Creta tem
o linear foi foi descoberta sou a foram
descobertas tabus com escrita no que a
gente chama de linear B unihab esse sim
foi desvendado o meu Deus eu tô saindo
da cidade aqui pics a linear B esse sim
foi desvendado e sai da minha frente eu
linear B foi desvendado e a gente sabe
que ele é grego então gente sabe que as
falas a lição Gregas e isso porque a
gente sabe é grego E aí fez joguinho de
teste erro né os linguísticas ao
cientistas da linguagem descobriram a
que aquilo era grego Então os micênicos
da época micênica que chegaram a Creta
deixaram escritos para nós que são esses
empregos agora
os minoicos a gente não sabe que grupo
linguístico é eles então tá então a
gente vai passear até aqui ó vai entrar
Opa vai ali para o as grandes muralhas
Então vamos lá outra pergunta que eu
quero fazer para vocês outra pergunta
que eu quero fazer para vocês a
e sem acerca do quem falava agora no
vídeo passado Qual é a relação entre
Platão e Heráclito e Parmênides no teto
aqui as grandes muralhas
a relação entre dar um salto aqui
desculpa para coisas a entre meninos
Platão e Heráclito e Parmênides isso
aparece no teto exatamente no vídeo
passado a gente falou sobre isso mas a
gente tem falado sobre isso algumas
vezes então aqui ó quando começa a
república desse ontem ou perdeu aí a
gente está representando que aconteceu
vamos olhar para cara de sódio Esse é
Sócrates e ele está descendo para o pneu
para uma festa a uma deusa a deusa bends
que é uma deusa dos trácios os traços
que ficam lá ao norte da região de abre
dera certo então vamos lá descer ao pneu
E aí a pergunta permanece se ninguém
responder à pergunta eu vou ficar
chateado e vou sair da Live eu vou
desistir disso aqui então não tem
problema a gente errar tem perspectivas
erradas aqui que a gente quer fazer é
colocar um negócio para discussão se
você não vou ver um jogo eles não vão
ver o jogo ele
o pneu Então olha só que legal o pneu é
a demonstração para a gente de como é
que era coisa lá é um monte de
estrangeiro né Quem chega no porto só um
pouco né então o comércio acontecendo e
tal e aí tem uma perspectiva
interessante aqui nesse período aqui
desse jogo Deixa eu ver se eu consigo
chegar no lugar
e eu ver se eu lembro né Hoje é o lugar
é um lugar que que tem os Escudos
jogadas no chão Deixa eu ver se eu acho
Por quê que acontece quando ele desce o
pneu você percebe que o pneu tem uma
certa cidadezinha aqui né Tá vendo uma
certa cidadezinha então assim que a
gente que morava aqui no pneu entre
essas pessoas que moravam aqui no pneu
eu tinha céfalo que era um comerciante
de escudos eu tava querendo achar o
comércio escudo que tá aqui em algum
lugar a gente fala sobre isso o jogo
melhor dizendo fala sobre isso mas eu
não sei se eu vou conseguir achar era
que aqui não não é
a procurar eles procurar a Liz procurar
eles mas eu não acho que vai ficar sem
não estou achando não estou achando não
estou achando então tá então eu vou
roubar um barco
e a
oh Caraca ninguém vai me responder a
cerca de Platão e Parmênides e Heráclito
nenhuma resposta nha vocês em 300 metros
até eu chegar lá no meu barco eu vou
assaltar
e cadê parará parará parará ó ó
é a representação de Apolo brigando com
a cobrinha lá do A pizza né
bom Então na verdade então nepton para
Paula brigando com pistão muito legal
vamos lá
ah lindo queria dar aquele ter colocado
por Platão disse nosso amigo Lucas como
Flux está corretíssimo assim como outros
pensadores em Oposição a Parmênides
perfeitamente é esse é o ponto lá no
teto Ah o Platão coloca aqui e os
filósofos todos os pensadores do dele
coloquei repicado da comédia e Homero da
que ele ele disse que ia mera da
tragédia inclusive né Pensa referência
interessante ele disse que essas pessoas
são todas Flux estás aí para falar de um
mero ilícito uma parte daí lida em que
ele fala que oceano é origem de todos os
deuses início ele tava querendo dizer
que tudo vem do fluxo tudo bem da
transformação que o oceano essa coisa
aqui ó tá vendo o sendo mover-se ele não
para de mover-se então todo tudo vez do
Oceano significa dizer que tudo vem do
fluxo a interpretação que Platão da Olha
que legal isso aqui é um barco de
comércio
o tipo de comércio ateniense ele é
gordinho ele é gordinho está muito bem
representado que jogo sensacional branco
Ó Oba aqui são barco de comércio isso
aqui é um barco de guerra é uma trirreme
ou como é que ele é diferente
Ah tá bom Então tá vamos voltar eu vou
pegar essa bandeira amarela aqui ó
flauta a né verde é verde ou Amarelo foi
amarelo verde com frutas é bom que eu
vou comendo
e vamos lá o baile se assumir o comando
I [ __ ] a Battery não não vai ter Então tá
vamos dar a volta Vamos ir ao nosso
baqueta de frente agora a gente vai sair
Vamos fazer outra pergunta Vamos fazer
outra pergunta eu te dar uma zoada aqui
ó deixa eu mostrar pra vocês isso aqui é
o maior porto não sei como é que eu
chamo isso né porque o porto é o pneu
inteiro mas ele tem três áreas
portuárias que eu esqueci o nome das
trevas que a gente está numa delas tá
vendo essa aqui uma área portuária aqui
ó é a representação da Ilha de salamina
então a guerra de salamina uma batalha
de salamina acontece nesse Estreito aqui
ó A Batalha entre quem quem é entre quem
é a batalha de salamina em falou isso no
vídeo passado acontece nesse Estreito
aqui ó
Ah tá bom deixa eu deixa eu voltar
e eu vou marcar no mapa onde fica Creta
para gente ir direto para Creta
o calculares então tá é crédito de uma
quem é
o guru
o crédito é aqui a gente vai dar um rolé
exato agora vamos parar nesse Porto Até
que a gente vem para cá para que nossos
tem como ver os locais digitar então
deixa eu ver aqui no mapa rapidão
oi oi
o local de descoberta mas aí ó ele não
fala seria eu acho ele no porto local
fábrica de armas é aqui ó ah não eu vou
lá eu vou lá eu vou lá não quero nem
saber que eu voltar eu vou estar pronto
vamos lá que eu vou lá no negócio de
armas para gente ler sobre para gente
ler sobre aí eu vou fazer parkour aqui
sinto muito a para gente ler sobre
menino céfalo o comerciante de escudos
e rapidamente
e sai da minha frente
o barco pesca
G1
e a Batalha daquele filmaço Exatamente é
a batalha dos é a batalha que aparece
aquele filme horroroso 300 dois né
Oi ó artesão trabalhando em sua oficina
a cena em taça de figura vermelha
E olha que legal então aqui ó além de
ser um centro de comércio Eu também
funcionava como um polo industrial que a
brigada diversas manufaturas Muitas
delas fabricação fabricando armas
Durante a Guerra do Peloponeso o
ex-escravo pazion era dono de uma
indústria de escudos assim como os
irmãos lysias e polemarco né polemarco
que tá lá na república o orador
Demóstenes por sua vez era dono de uma
manufatura de espadas essas fábricas
todas empregavam um grande número de
escravos e era extremamente lucrativas
para os seus donos verdade não era isso
que eu queria ver não mas tudo bem era
um que fala da quantidade mas talvez não
seja aqui nesse não seja no pneu então
sim é como se aqui fosse o imagine aqui
é a fábrica de escudos de a marca nome
dele de céfalo e posteriormente deles é
verdade eles ele se ferrou né quando
acaba a Guerra do Peloponeso dominaram
trinta tiranos que perseguem as pessoas
inglês
o Marco polemarco portanto é morto e
lísias ele tenta brigar contra O
Executor quem manda quem dá a ordem de
matar lisas né que é o era tosse tênis
não é o mesmo era tão tem nada a ver com
eratóstenes o que percebeu o tamanho da
terra né não é esse era Tostes E a e aí
a gente tem texto sobre isso né Aliás a
minha a dissertação de Mestrado tenta
relacionar uma coisa com a outra o texto
da República de Platão como uma espécie
de crítica A Perseguição que a que eles
está querendo fazer justiça ao final das
contas né de de tentar unir o cara que
mandou matar o irmão dele e que mandou
matar ele também ele conseguiu salvar
porque ele foi sagaz
e cadê vamos lá então
e na verdade eles então a o que acontece
É mas esse jeito exato Tiago esse jogo
então o Assassin's Creed tem essa pegada
historiográfica mesmo mesmo mesmo mesmo
se eles consultam gente especializado
para fazer um negócio E aí meu Deus eu
tô indo tudo errado
ah ah tá é porque o tá Mas é ali Ah
então aqui a Ilha de Creta aí aí então
gente falar para ele de crédito tá ó
aqui que eu tava falando do pneu né eu
devia ter saído Esse posto não é burro
para caramba presentinho Tá bom vamos lá
então o jogo tem essa pegada mesmo gente
fazer uma simulação histórica ele tem
mesmo É ele tem em sua mitologia próprio
jogo tem sua mitologia própria o negócio
aliás tem nome se chama ever ever
genista para mitologia que tá aqui que
que é o evangelismo é é o e genes e o r
é Wesley alguma coisa assim depois eu
vejo o nome vocês que estão na internet
aí procure para mim e ver genista como é
que é o nome do cara é eu invejo nesse
baleias populares ele tem uma proposição
que é o seguinte a mitologia ele é
antigo né e ele tem essa meu Deus eu não
posso bater nessa tem Emília
eu não vou falar ele tem a a mitologia
grega e toda mitologia que não tá
colocando e vai chover
me ameaçando chuva Caraca outra cm sai
e é a mitologia diz é wergenes que ela é
formada a como um relato antigo um
relato antigo um relato antigo de fatos
que realmente aconteceram no passado só
que depois eles foram transformados em
Atos de heróis e tal isso não é
histórico tá gente é uma concepção da
mitologia EA imaginar que a concepção da
mitologia na verdade é só uma reprodução
de fatos históricos antigos
transformados em épicos é mais ou menos
isso quem leva isso a sério e é muito
engraçado que leve em sua série de fato
Adivinha quem é pediu que o personagem
contemporâneo importante para a história
da ciência que leva essa concepção é ver
genes da Serra a sério então mais uma
pergunta aí para vocês responderem eu
duvido que vocês vão descobrir quem é a
mas o bairro vai ser interessante
o alcorão o nosso corpo tá batendo 35
pessoas talvez a gente chegue Alcorão do
Senado para votação de lei ordinária que
é o coro de maioria simples que que a
maioria simples e maioria dos que
estiverem presentes porém tem que estar
presente pelo menos a maioria absoluta
do Senado inteiro ou seja a maioria
absoluta do Senado Inter metade mais um
maioria absoluta Então me parece que
deve ser 42 São 81 senadores aqui na
República Brasileira sendo que na
república brasileira gostamos de lembrar
são três senadores para cada Estado eo
Distrito Federal Tá certo tranquilidade
Lucas disse Popper não boca não é muito
mais engraçado porque ele não é da
filosofia ele é da ciência mesmo ele é
da ciência um cara cientista fica nas
galáxias e que ao mesmo tempo acreditava
nessa bobagem que é o BDI
O que quer dizer que os as mitologias
são na verdade adaptações mistificações
contos que refletem um passado histórico
que realmente aconteceu né então assim
se você imaginar Zeus brigando com a
aquela cobra de asa lá que eu esqueci o
nome dela Como é que é o nome desse da
cobra de asa que a gente falou sobre ela
A então Zeus brigando com esse cara
seria na verdade não Deus seria uma
reprodução mitificada de uma história
antiga de um rei chamado Zeus Então isso
é inveja mesmo né então assim ai caraca
um barco de comércio vai me derrubar
não vai não vai não que eu tô voando
isso eu dirijo rapidez Então tá bom Rita
aqui quando a gente vai ficar triste
muito legal né no mar quanto mais ao
fundo do mar você vai chegando as ondas
elas ficam maiores se porém mais longas
assim elas não quebram perigosamente em
cima de você mas é uma onda do tamanho
do mundo Olha só o tamanho ações Aqui
começa a ficar maior
e o jogo inclusive fisicamente uma boa
simulação é bem legal bem legal mesmo é
verde não é exegetismo eu acho que é
evangelismo eu não sei o nome não
lembrava como é que ela não é
vegetatismo nome do cara eu Jé eu falo
eu Germes não lembro o nome do cara que
foi o primeiro período que criou essa
onda quem é o nosso calça aí não não é
um Gol cega
e deu queda de frame Ah não acredito
deixa eu diminuir a velocidade aqui para
ver se diminui a queda de freios
eu não tô com nada aberto
o pneu o nosso filósofo gigantesco
cabuloso monstro e não acredita o nosso
filósofo ou cientista que pensa isso é
Nilton sou Isaac Newton no século 17 ele
escreve um livro em que ele tenta
exatamente narrar a história dos gregos
a partir dos Deuses e ele tenta narrar a
história dos hebreus também a partir das
concepções religiosas místicas da Bíblia
é muito interessante pensar que menino a
Isaac Newton tinha essa concepção gente
vai demorar mil anos para chegar lá tá
na metade e tá escurecendo ou vai chover
e escuras sendo já
e a isso é muito interessante e isso é
muito legal eu acho isso muito legal
então menino Isaac Newton tem essa
concepção ele tem um livro pronto que
agora eu esqueci o título se vocês
puderem pesquisar aí que descobri Para
gente para colocar nos comentários vai
ser bem legal então vamos para as
próximas perguntas por quê que a gente
Prefere falar em apesar de em todos os
manuais inclusive no nosso manual que
ele está seguindo aquilo que acertando a
se falar em pré-socráticos ele mesmo faz
a crítica aos pré-socráticos no atual
BIOS cranes né digamos assim que Deus
trans primeiro primeira pergunta Quem é
o Deus Cruz quem o que que é Deus que é
Deus que eu quero aqui do caramba
o que Charles espera aí que eu tenho que
tomar atenção para o cara não me
derrubar aqui
e quem é calmo passou quem é oi perde o
controle Socorro a
e olha eu perdi o controle aqui pronto
porque a gente o que que é Deus cara quê
que é Deus primeiramente primeira
pergunta que que ele me buscar segunda
pergunta que a gente vai fazer o dia os
clãs né vou fazer uma adiantamento a
gente tá falando do do livro de
fragmentos de a força o prática né que é
o fragmento dos pré-socráticos temos uma
versão nova atualizada feita em inglês e
não mais em alemão que é ou a alegria
filósof de Lax and most o voo a edição
portanto dos filósofos antigos do início
digamos assim né E esses filósofos
antigos são os Lucas disse os caras
alemães que contra o Lucas o Lucas
Henrique diz os caras alemães que
compilaram os fragmentos gregos é Mais
especificamente Hair
o IOS é o cara e Walter Clans é o cara
que deu continuidade às edições
posteriores e que inclusive estabeleceu
a nossa edição estender né que é a
partir dos eu me lembro bem do a volume
sexto né eu ver aqui mais conversas mais
conversas Qual o nome do navio de guerra
aquele navio tem vários navios de guerra
mas aquele navio de guerra que passou
por nós se chama trirreme porque se
chama triênio E aí aí me responde também
a questão do dos pré platônicos porque
preferimos chamar de pré platônicos
lacks in most né os dois que fizeram a
nova versão ele tem um livro conceito
dos pré-socráticos porque preferimos
erro né porque eu prefiro chamar de pré
platônicos aí quando ele fala do
conceito nos pré-socráticos ele faz a
crítica né da da utilização do termo
pré-socrático que inclusive é um anjo
foi livro
a educação só para o título no da
compilação nova alegria e filósofo né
e a
o Lucas Machado respondeu foram os caras
que coletaram e compilar a situação do
chamados filósofos platônicos perfeito
Gostei do Lucas Machado que ele já
responde para platônicos ele nem fala de
pré-socráticos por exemplo Tá acertando
quando ele vai escrever ele faz a
crítica ao conceito de pré-socráticos
mas ele por comodidade vão continuar
falando pré-socrático até porque senão
não vou vender meu livro Quem vai saber
o que que são públicos não é meu fala
estou brincando né Mas eu prefiro que a
gente faça a substituição assim como
Lucas Machado fez ele nem coloca em
questão já fala direto é Platônico agora
o que eu fiquei para o Antônio Por que
que a gente pode chamar de prepotência
Estamos chegando vou ter que desviar
dessa porcaria dessa pedra aqui no meio
do caminho e a outra pergunta por que
chama trirreme porquê que aquele barco
de guerra ateniense da época clássica se
chama tem reme Navegar olhos no mar foi
De Noite Tá ficando perigoso navegar
o bigode vocês perceberam quando a gente
chega perto da terra o jogo é tão bem
feitinho que as ondas diminuíram tomar
fica mais calmo
é muito legal aí tá cara bom gente vai
passar bem pertinho da TM
o outro é uma trirreme ela tinha essa
cara eles dizem alguma cara na tv meu
falar assustar muito legal muito da hora
a Xuxu
e essa tua aí vai até Samus também somos
a gente já conversou é de onde vem
Pitágoras não é não só o jogo vai até
Samus quer ver deixa eu abrir o mapa é
nós estamos chegando nem Estamos
chegando Estamos chegando eles ó não só
é a última coisa que tem né para a
direita aqui para o leste é somos não só
o tour passa por somos mas somos tenha a
escola dos pitagóricos e Pitágoras tem
um papel muito importante no jogo na
parte da mitologia acabou que eu não
falei da mitologia quantas respondem eu
vou falar sobre o Marcelo disse
e ele não respondeu vem respondeu também
três camadas de remadores Exatamente é
exatamente por isso que se chama
trirreme porque são três camadas de
remadores ou três remos não é exatamente
três anos né três linhas de remos a
gente viu inclusive ele para tomar uma
Nice Socorro
Oi e o jogo é bem legal do jogo mesmo
não golfinho muito massa no jogo mesmo
tem como você a você vir tem como tem
como você mergulhar na água ser atacada
por tubarão é bem direta quer dizer não
sei porque eu não sei se divertindo
porque eu não joguei né a Marcelo Rosa
respondeu aceitando Platônico Platônico
porque botão é o primeiro cara desses
que a gente tem texto atribuídos a ele
perfeitamente textos completos né assim
o digamos com corpos um corpos corpos
que é a soma dos livros dele a gente tem
um grande corpos Platônico e um grande
corpos ali aristotélico de modo que a
maneira de estudar stoteles em Platão é
pegar o livro dos caras em bibliografia
primeiro e depois cutícula bibliografia
secundária Agora Diz falar de pré
platônicos significa falar de gente que
não tem escrito próprio Então são
situações menções de terceiros que
merece uma nova metodologia
é uma metodologia diferente para estudar
esses caras que eles vão tem texto
próprio então gente tem que ficar
pegando as outras pessoas que se tão
entendeu contextos aceitação muito mais
difícil portanto muito mais difícil
talvez não seja mais difícil por causa
do seguinte porque envolve discussão com
bibliografia secundária e todo mundo do
planeta terra de bateu Platão e
Aristóteles significa mesmo assim eu vou
fazer um trabalho acadêmico sobre Platão
você tem que ir visitar um milhão de
livros né porque todo mundo do planeta
Terra já falou sobre Platão a eu não tô
que tá acontecendo esqueci Espera aí ó
E aí eu tô andando devagar É mas é burro
eu esqueci de pôr o gás aqui o problema
se chamar pré-socráticos é que não é
preciso cronologicamente e faz mais
sentido algum para o próprio Sócrates
entre esses pensadores porque nenhum
deles deixou um texto completo Lucas não
acharam seu Maravilhas indo é esse que é
o ponto né além de tudo tem um problema
cronológico né Por exemplo Demócrito É
tá é taxado por um menino Deus como
pré-socrático só que ele é depois de
Sócrates é mais novo que Sócrates né e o
próprio o próprio dia eu já sabia disso
não significa que News é ignorante mas
ele faz isso de um ponto de vista a
dissertar Na verdade uma perspectiva
Sócrates concêntrica né como sim só que
eu tivesse um grande desenvolvimento o
que não é verdade exatamente né não não
existe uma grande ruptura essa ponto
Existe uma grande ruptura não
a grande ruptura é falsa né E aí ele
quem trabalhasse muito bem latim sem
bolso no seu livro The Concept of the of
version crack chegamos chegamos ai
pegamos chegando deixa eu sair deixa eu
sair deixa eu descer ai mergulhar ES
e pronto estamos aqui ó Cadê tu onde é
que eu tenho que ir
Eu acho que eu marquei tinha marcado lá
para cada negócio mapa é que eu
desmarquei ai eu marquei na verdade foi
a Índia Tá bom então essa é uma cidade
grega portanto embora a gente esteja em
Creta existiam cidades Gregas em Creta
entender o ponto mas aqui a gente vai
para que nos os antiga né que é hoje
onde vem nossa concepção dos minoicos
quem descobriu os minóicos essa aí você
tem que ter memória é porque eu falei
sobre isso há muito tempo né quem fez
assim grandes escavações aqui chamou de
menor que inventou esse nome Zinho de
porcaria quem fez isso quem fez isso
Enquanto isso vamos voltar
tá tarara então a gente está aqui numa
cidade grega na Ilha de Creta certo a
cidade grega não são gregos aqui do
tempo a do tempo pô Vinícius deu a
história muito engraçada que Sócrates
teria saído de casa para procurar povo e
ele ficou sei lá três dias fora de casa
tipo Jesus Cristo ficou três vezes
Aparecido aí quando ele voltou ele aí
perguntaram só Cruzes onde é que você
tava ele falou foi comprar povo e aí
cadê o povo ele tipo ele não trouxe o
povo a Sócrates e o joelhinho então tá
então a gente vai sair da cidade e olha
que legal a gente vai escondas Napoleão
Napoleão não Napoleão ele ele ele ajudou
a gente descobrir na verdade que você tá
pensando aí de memória é que se não
fosse Napoleão a gente não tinha pego a
pedra Roseta no Egito E aí com a pedra
Roseta do Egito a gente conseguiu
descobrir
a desvendar as letras egípcias com as
letras não símbolos egípcios que estavam
indecifráveis desde pelo menos o bosta
do theodósio é o pior ser humano que já
existiu na face da terra que proibiu Os
cultos pagãos em favor do cristianismo
né E aí a ao proibir os chamados cultos
pagãos que a gente já falou sobre isso
também é paga o significa o quê camponês
né já era um título pejorativo a época e
ele ele proibiu esses cultos em favor do
cristianismo proibindo a olimpíada que
era tinha ao aspecto religioso da
olimpíada acabou Isso é um problema para
gente que dá o nosso viragem inclusive
do calendário até Essa época olimpíada
eram Marco de Contagem histórica era
desde a primeira Olímpica olimpíada o
calendário grego desde a primeira
Olimpíadas e contar tinha várias com
Tais ela na verdade os contagens
ocidentais sempre foram a bagunça pelo
tempo mais uma delas era a contagem da
Olimpíadas então por exemplo quando
o Diógenes Laércio vai citar os seus
atores autores ele fala Ele viveu na
tela 40ª olimpíada né a contagem de ano
deles era parte da 1ª olimpíada E aí
quando acaba os jogos olímpicos e acaba
a contagem das Olimpíadas que acontecem
de quatro em quatro anos é isso pra
gente dá um problema mas quem descobriu
e a gente vai conversar agora com Eraldo
quem descobriu isso aqui né
contemporaneamente ainda decifrar as
coisas chamou de menor que os essa
baboseira toda foi um cara chamado
Arthur Evans Arthur Evans Arthur Evans é
um arqueólogo importantíssimo para a
história ocidental certo que ele
descobriu essa coisa aqui você se
descobriu posso tá falando bobagem mas
ele que fez escavações aqui e desvendou
boa parte da informação que a gente tem
por exemplo a essas informações delinear
a linear B quem chamou isso assim Foi o
Arthur Eva Tá certo então vamos lá
E como eu faltei nas outras Lives o
Google me apontou as trevas perfeito
é nomeado pré-socráticos somente uma
forma de enaltecer Platão e sua obra
rebaixando a importância dos anteriores
a Sócrates É mas ele acaba aumentando a
importância de Sócrates Não
especificamente Platão só né
Oi e aí tem um problema porque a a
relativa separação que tem de sobra
antes do resto é um pouco falsa baseada
talvez em duas concepções separação da
ética porque para Aristóteles coisas
para dizer que na metafísica que só que
a gente falou sobre ética mais sobre
ética tô a gente no vídeo passado até
Heráclito falava né então a concepção
nem separação de ruptura não existe E aí
a outra ruptura que tem é da do fédon
nessa pode adaptar do fenômeno e quando
ele fala que ele fez a segunda navegação
e portanto abandonou as coisas físicas
em face de uma concepção metafísica
Alguns vão interpretar né interpretação
também incrivelmente problemática por
todos os motivos que a gente vai vendo
nos meses que está fazendo com dançares
passarinho dançantes a todos os jogos
que a gente está fazendo ali com o
cartão Então tá bom vamos lá conversar
com ele é
e alguns dizem que se você prestar
atenção ainda se ouvem os séculos nos
hoje dos ferozes dominou tal mais claro
pode ser só uma travessura do vento
a ouvir-me
E aí
e vão para todos foram palco de muitos
eventos importantes tanto na história ou
na mitologia
e procure por mim quando sua visita
acabar e conversamos sobre o que que é
E aí
tá beleza a gente vai fazer um passeio
aqui E vocês vão perceber que a vocês
vão perceber que Platão era não Lucas
pelo amor de Deus patrão não era
superior porcaria nenhuma a gente tem
tem como saber como é que era a
organização das ideias dos outros que a
gente não tem terços dele né esse é o
tipo de preconceito Platão meu
concêntrico que a gente quer desfazer
com todo vigor e energia porque Como é
que você sabe como vasinho que que você
disse que o cara é superior aos outros a
gente da empresa Nos outros caras né a
gente só tem a menção deles inclusive na
fase da crítica Aí é mole né entender a
esse tipo de perspectiva a baseada numa
concepção que ignora os aspectos
materiais que a gente tem nos textos que
a gente quer a discutir então o Liam
perguntou a representação étnica do jogo
também está boa Pedro eu diria que não
mas isso tem motivos políticos né eles
colocam os caras a
eu não sei eu não sei eu não perguntei
isso tudo sobre isso especificamente Mas
você percebe que você que eles colocam
os caras na brancos porém mais morenos
né porém mais morenos e só que tem o
jogo tem essa pegada de digam Zinho
pós-estruturalista né de mudar as
representações mas as representações tem
Tem essa ideia de transformar uma coisa
bem humanizada parte do mundo é assim
você olha para esse cara só um cara né É
só um cara olha para o cara é só uma
pessoa então eles tem essa pegada
representacional né É bem legal eu acho
bem legal mas tem essa coisa que por
exemplo por isso que as pazes é muito
importante aqui né porque eles querem
valorizar a mulher e tal então tem essa
importância O jogo tem essa pegada a
progressista gente é legal está bem
legal então a o que eu falava que é o
seguinte vamos lá eu falava muitas
coisas eu me perco nos assuntos
ah ah eu me perco nos assuntos a
representação do jogo de pesca no início
aqui também né então assim não sei o quê
que acreditava as pessoas aqui isso é
complicado ato Evans empurrou para a
gente monte de concepção estabelecida a
gente vai ver que as representações
gráficas estéticas aqui são
representações são cópias do que a gente
tem mesmo então na imagem que eu tenho
tem uma reprodução imagem que tá na capa
do vídeo né é uma reprodução da arte que
seria a de que nossos né pelo
restabelecimento feito exatamente nesses
trabalhos de Arthur Evans receber que a
representação é bem igualzinha né falar
igualzinho da capa né você vê aí ó bem
legal bem legal mesmo então tá mas o que
acontece Então a gente tem uma concepção
que como os atenienses do século 5º né
os caras posteriores falavam que nessa
Ilha tinha isso tinha que eu tinha que o
outro inclusive o rei minos né é da
cultura grega né então a gente pega essa
concepção da cultura grega e usa
Quem são os minoicos eram os caras dessa
primeira civilização antiga que tava
aqui até por isso que vem o evergetismo
de a ferver genista sei lá esqueci o
nome de menino de menino de menino
Nilton né vai nessa perspectiva em
domínios por exemplo me nos existiu como
se fosse um personagem histórico para
para para Nilton é Egeu também né que dá
no meu mar Egeu que é um mito a ele
também teria existido historicamente
aquelas por exemplo se gente perguntasse
para Nilton digamos assim fazendo um
anacronismo básico a e aquele cara lá do
Rio ganesh ou ganesha era um rei ele
diria é uma Rei gente não sabe muito bem
se é como era rei não era Rei Com
certeza que rumo era filho de Júpiter
Júpiter não era um Deus se jupter era um
rei também entendeu Então essa é a
concepção de VG Nisa que tá no jogo o
jogo tem essa concepção na mitologia
dele na brincadeira na arte dele tem
isso né então os deuses antigos na
o jogo é como se fosse uma civilização
antiga e tecnologicamente superior que
se perdeu no tempo essa é o spoiler que
eu tô dando de você está na base da
mitologia do jogo tá bom A Ilha de Creta
foi colonizada por volta de oito mil
Antes de Cristo como o tempo as idades e
o comércio marítimo começaram a crescer
o palácio foram construídos destruídos e
reconstruídos combinando no que
arqueólogo chamam de período nem o
palaciano que começou por volta de 1.700
antes de Cristo esse período durou por
mais de 300 anos e é considerado a era
de ouro da civilização minoica o melhor
Palácio deste período eram localizado em
nossos e comportava complexos
labirínticos com oficinas templos cortes
salas de trono e aposentos Parem de
estradas pavimentadas e encanamento e
drenagem avançadas
o comércio e as relações internacionais
eram importantes para os minóicos que
faziam negócios com todo o mediterrâneo
oriental assim os habitantes de Creta e
os povos com quem eles negociavam muitas
vezes compartilhavam influências e
ideias normalmente por meio de
interações pacíficas em vez de conflitos
militares
e Ravel Muito provavelmente eu sei que
você perguntou acerca do do da discal
sabendo que só que eles aqui no tá
descalço né você está para ver não
consigo olhar mas vai conseguir ele não
está descalço né provavelmente nessa
reputação que ele tem dia da descalço é
uma construção mitológica também né é um
negócio aqui tá dizendo assim ó como é
que ele era humildão que ele não se
preocupava com essas coisas então mas
olha só que importante o que foi dito
aqui eles falaram do período Neo
palaciano perceba as as arquiteturas que
a gente tem destruídas né os os
resquícios que a gente tem as
reproduções que a gente faz que a gente
tem a que vai para o museu a reprodução
a bonitinha que a imagem que você tem de
me são essas pilastras vermelhas Então
essa coisa aqui reproduzida assim desse
jeito já Neo vocês perceberam ela já é
Neo palaciano isso é muito louco quer
dizer o acesso que a gente tem a essa
informação de que nossos que assim o
fundadores
se tornará já é nova Ela é nova 1700 é
novo quer dizer que esses caras estavam
pisando aqui ou alguns caras estavam
pisando aqui há pelo menos 8 mil anos
antes da era cristã mas o que a gente
tem que essa quem chama de civilização
minoica é de 1700 é muito recente cara é
isso que das operações é muito recente
isso só que esse antigo que a gente não
tem acesso nenhum que a gente não
reconhece a escrita que a gente não sabe
o que que significa linear a eles são
muito recentes e na época eu quero
mostrar pra vocês olha para cara de
sorte nessa época isso aqui já era
arqueologia isso aqui já era escombro
não existia que nossos e que nossos é
nova em comparação aos caras que pisavam
aqui pela primeira vez isso é legal eu
acho legal tô dando pra vocês dimensão
de espaço certo me passa o tempo
e vamos lá a
a Lara Lara
e o povoado nossos pode ter sido
inicialmente fundado ainda no sétimo
Milênio antes de Cristo ele Talvez seja
mais conhecido hoje pelas ruínas do
Palácio na colina de que fala as ruínas
se dividem em duas fases o antigo
Palácio que foi mal conservado e o novo
Palácio o novo Palácio de nossos era o
maior dos palácios minóicos cobrindo uma
área de 13 mil metros quadrados na
superfície seu ponto focal era corte em
seu centro provavelmente utilizado em
atividades cerimoniais o centro os
falacianos minóicos desabaram quando o
Creta foi invadida e conquistada pelos
Mecenas da Grécia Continental porém a
data da destruição final do Palácio de
nossos ainda é desconhecida
E aí
e olha a imagem Olha a foto aqui a
esquerda que serviu de inspiração para o
jogo tá vendo ó fofo não é eu acho fofo
eu acho muito fofo eles têm livro sobre
a
e vamos lá é isso ela é ele a mil anos é
tempo para um caramba imagine mil anos
fala atrás mil anos para trás não tinha
carro mil anos para trás não tinha
ônibus tudo bem que não no mundo
contemporâneo tempo ano porque mais
depressa transformações só um pouco mais
de presta mas mesmo assim eh tomei
dimensão existir a sociedade aqui ó
antes muito antes dos gregos muito antes
e livros eu posso indicar livros depois
né É estranho pensar que os antigos eram
modernos Essa é isso que eu quero
colocar vocês eu quero colocar vocês em
choque Edson em relação à perspectiva de
que os atenienses no século 5º eles
tinham passado eles tinham antiguidade
né eles tinham povos perdidos como a
gente tem hoje né na eles tinham essa
daí que venha concepção de Platão a
mitologia aqui patrão eventos aquele
rodar Atlântida né
a estátua Olha se eu imaginasse aqui
olha para isso velho tá aqui não tinha
um povo muito tecnológicos aqui talvez
tivesse ela inventa mitologia dia
todinho que o monte i***** acha que é
verdade né que acha esquece que eu
invenção de Platão Então tá vamos lá
livros posso indicar livros depois né
posso indicar livros Depois tem o livro
do Luciano canfora que dá a perspectiva
de apenas muito importante que dá para
achar no livro do Gênese de graça que
que eu ia falar eu ia falar mais alguma
coisa interessante
e assim ver falar vamos lá ó
e durante a fase do novo Palácio o piso
térreo era dedicado a atividades
econômicas e abrigava grandes depósitos
os aposentos residenciais que
notavelmente tinham banheiros estavam
localizadas a sudeste da corte Central
na base da grande escadaria
e o palácio tinha uma decoração
exuberante com paredes pintadas para
retratar coisas como esportes com touros
e mulheres o planetas grandes chifres da
consagração de pedra que eram
importantes Símbolos religiosos estavam
pendurados na corte Oeste outras partes
notável do Palácio incluem a área
teatral que acredita-se ter sido usada
como espaço de apresentações o Santuário
Tríplice que era dedicado ao louvor de
uma importante divindade menorca que
historiadores chamam de Deus a mãe e o
piano Nobile um grande espaço localizado
no segundo andar do Palácio
bom então eu não consigo dizer o quanto
que isso aqui é especulativo né não tem
texto só tem os lugares quando você sabe
que eles louvavam isso acreditar
ameaçado que é muito especulativo não
sabe quase nada para não dizer nada dos
minoicos e isso o que eu quero mostrar a
exata
e na verdade Lucas não é exatamente a
mesma coisa por quê aí em Platão está
literalmente inventando né ele tá
inventando o quê ou é o evergetismo é
dizer assim esses mitos inventados Na
verdade são representações de passados e
o que ele tá dizendo aí não eu e ele
está inventando um passado seria como se
ele tivesse pego um momento que já exige
menos e falasse que houvesse 1 -
histórico isso que é mais perto do
evergetismo e fala aí aí tentar criar
uma história de meninos né ai quando que
ele nasceu quando que ele morreu Isso é
que é evangelismo a parar lá então o que
eu quero da dimensão ele falou ele falou
10 10 mil né Eu li errado 10 mil essa
concepção que eu quero colocar para
vocês vão sair aqui rapidamente
novamente Olha que legal essa população
aqui para os gregos de 500 né antes era
Cristã tá mais de mil anos antes dele
essa esses caras daqui ó desse desenho
agora desses caras daqui esse desenho
dessa imagem
e eles Tenta antes ancestrais que estão
oito mil anos aqui em Creta já há 8.000
anos oito mil anos em Creta então Teu
passado do passado do passado é isso que
eu quero mostrar para vocês olha para a
cara no só que eles estão só que ele tá
olhando para uma coisa que é mais de mil
anos antes dele ele tá usando uma coisa
que é mais de mil anos antes e depois
velho esses caras que não toque mais a
mais de mil anos eles têm um passado tem
gente para trás deles há 8.000 anos de
modo que quando você vai tem uma
discussão sobre se encontraram Como é
que é o nome não Tróia Tróia Tróia se
encontraram Tróia quando foram excavatum
Toy a perceberam que tem camadas
históricas de cidades uma sobreposta a
outra tem mais de 15 cidades diferentes
É isso que eu tô falando é só falar
Troia não tem uma Tróia tem no local
onde ficaria Tróia no local onde ficaria
a Tróia tem mais de 15 a City
os vídeos de cidades uma sobre a outra
mais de 15 cidades É esse aqui é o isso
que leva esse tipo de perspectiva que
leva as pessoas a falar não tem coisa
que a gente não sabe não vai saber não
tem como saber 15 cara 15 15 gerações de
cidades uma geração de pessoas são 15
gerações e cidades uma em cima da outra
em Tróia então é para dar a dimensão
para vocês do espaço tempo quer dizer
nossas primeiras construções grandes
data de mais ou menos dez mil anos né
mas era Cristã com o advento lá do
sedentarismo que aí vai ter cidade então
Total então de 10 mil anos para Ou seja
a gente está no ano 2000 da era Cristã
então estamos a cerca de 12 mil anos de
grandes construções assim 11 mil anos há
muito tempo jovem dois mil anos é muito
tempo
e Em suas viagens atleta o arqueólogo
ator John Evans descobriu várias
tabuleta antigas eles acabaram levando
ele a definir as formas da escrita
minoica conhecidas como linear a ele
nearby os minóicos usavam essas formas
de escrita para registrar muitas coisas
inclusive e transações comerciais por
exemplo uma tabuleta argila descoberta
no Palácio de nossos tinha inscrições em
linear b a tabuleta detalhado a
transferência coentro muito usada na
indústria de perfumes entre um homem
chamado kyrios e outra pessoa chamada
apply Now a de cifragem de tabuletas
como estas deu a historiadores uma ótima
visão sobre muitos aspectos da cultura e
da sociedade minhoca
em alguns de vocês agora podem estar em
choque ação Como assim menor cozinheiro
EA Abelha e sono é simplesmente porque a
Exatamente esse é o ponto né os textos
que a gente tem aqui da época do linearb
mais mais contemporâneas portanto datam
de cerca de 1.300 atores é na minha
tocha então é da época da ascendência do
os micênicos quem fica ali na região de
Argos deixa eu mostrar pra vocês
bom então o que que aconteceu na real
uma galera de ca de Argos dessa região
aqui na verdade aqui está representado
né não não sei por aqui por aqui essa
galera pegou o barco veio para cá
destruiu todo mundo e inclusive tomou a
cultura dele nessa questão das Letras
começou a usar as letras deles Então
essas estresse essa galera da de cá veio
para cá e tomou essa galera e começou a
escrever com as letras essa galera essa
escrita aí né amém essas perspectivas
arqueológicas e fazem Exatamente porque
a arte que é daqui se encontra aqui
junto com as coisas do linear B até
direto achei diferenciação entre linear
a ele nem abre é histórica então no
primeiro momento os achados são
delineará que ninguém sabe o que que
diabo é isso de que língua vem e a já o
linearb é indo-europeu é grego beleza
uma
em Arara
o conforto do Minotauro que era parte
homem e parte touro nasceu após a rainha
pacífica e dormir com o touro enviado
por Poseidon para panela isso
envergonhou o rei minos mas ele não
conseguiu se convencer a matá-lo
e em vez disso ele escondeu o monstro em
um labirinto criado por Dédalo
E aí
e vamos encontrar o Minotauro ele
o Pará Dédalo era uma figura importante
na mitologia grega um inventor engenhoso
ele certa vez ficou com tanta inveja de
seu sobrinho igualmente inteligente e o
lançou do topo da Acrópole de Atenas
como consequência Dédalo foi banido de
Atenas as Mas isso não o impediu de
conseguir outras ofertas de trabalho em
Creta ele foi contratado pela rainha
pacífica e para construir uma roupa de
vaca artificial que permitiria ela
reduzir um touro que a interessava por
causa de uma Maldição dos Deuses Dédalo
concordou e sua invenção ajudou a
facilitar o nascimento do Minotauro
depois meninos recrutou o Dédalo para
construir o labirinto provavelmente como
Penitência por seu papel na criação do
Minotauro
é uma talvez a história mais conhecida
sobre Dédalo seja que trata do seu filho
Ícaro que uso asas construídas pelo pai
e voou perto demais do Sol até acabar
caindo no mar
e percebe que o jogo peca por não da
fonte né ele vai dizer anunciar ele
acreditava Provavelmente por causa disso
Provavelmente porque com base em que que
você tá fazendo essa afirmação do jovem
com base em que então a informação que a
gente fica repetindo né olha a gente
batemos 5050 estamos já concordo do
Senado Já podemos fazer votações de leis
a de leis deleis ordinárias né já
batemos ocorre um do Senado você ver
como é que eu amo o ser humano é um
animal visual né a gente tá falando
exatamente na mesma coisa que ele fala o
tempo todo só que agora com um joguinho
aqui na tela aí vocês param para
assistires né agora vocês para eles para
assistir ele tô vendo vocês vamos lá
algum tempo após o nascimento do
Minotauro o filho do rei minos androgel
foi morto em Atenas pelo mesmo touro que
engravidar a sua mãe enfurecido
e digio que apenas enviasse sete de seus
homens mais nobres e sete de suas
mulheres mais Virtuosas para nossos todo
ano após serem transportadas até Creta
em um navio com velas negras os homens e
mulheres seriam lançados no labirinto
para serem devorados por de Natal
E aí
o quê que vocês acham de do Futuro A
gente fazer vídeos sobre mitologia
Heródoto aqui fazer vídeos sobre
mitologia a de nitrogênio sobre poesia
poesia propriamente dita né fazer sobre
teatro grego em fim o quê que vocês
acham disso vocês preferem mais
filosofia eles pensei que você não gosta
muito de filosofia eles acham e
filosofias muito chato vamos lá vão
continuar
é um jovem ateniense escolhido para ser
prisioneiro no labirinto Teseu queria
dar um basta nesse ritual mórbido antes
de sair de Atenas ele proclamou que
mataria o Minotauro então Voltaria a sua
cidade e um navio com velas brancas
antes de entrar no labirinto Brasil
conheceu a filha do rei minos Ariadne
que ficou perdidamente apaixonada por
ele ariade me deu até seu um filme que
ele poderia desenrolar para conseguir
achar o caminho e sair do labirinto
armado no seu fio Sil entrou no
labirinto matou o Minotauro escapou do
labirinto acabou para apenas com Ariadne
ao seu lado
E aí
é legal olha o touro aqui do jogo tem
parece que você deve para poder brigar
com os caras né E aí Minotauro eles
bom então mas acho que não é o jogo né
só alto então não tem como mas eu já dei
spoiler aqui total né do jogo mas é isso
é a vida jovem a vida a Cadê o quê que
eu ia falar para vocês a escutei um Eliã
Eliã disse que é para dar like com ó vê
aí com o cara aí ó
o Vinícius vou fazer muito melhor
continue tá bom Vinícius uma sua palavra
Ordem
um beijo que você achou um caminho pelo
labirinto das Ruínas os milhões que nos
foram relevantes na moldagem dos mitos
gregos mas também introduziram
influências De outros lugares e culturas
agora O que mais você quer fazer
[Música]
e pronto partech vamos nessa muito bem
comecemos com uma pergunta simples
tá em qual Ilha nossos está
é fácil é assim fácil faço onde é que
fica tá assustados é aquela ele que fica
bem pertinho lá no topo do a meta é o
nome da ideia fica bem pertinho da vida
era por isso que taças para mim é muito
importante olha os na hora me interessa
naxus eu não lembro qual a importância
de Natsu Vou ficar devendo para você
delas é onde fica o tesouro de apenas né
na Liga de Delos Teve uma hora que eu
falei que era liga aqueia na verdade
nega quer outra coisa pra ver ele é
exatamente o ex adverso né então Liga de
Delos é a liga que se estabeleceu com
apenas quando Eles venceram os meninos a
peças certo e aí o tesouro deles era
colocado naquela Ilha aliás tem essa
Ilha do jogo tem todas essas vezes aqui
tem no jogo A gente estamos em Creta
obviamente né
É sim nossos se localizava na Ilha de
Creta hora de mais uma vez
o povo herói' matou o Minotauro qual
herói matou o Minotauro foi era a Cris
foi o rei minos foi pereceu o que dá
nome ao site que a gente usa para
acessar os textos gregos foi perseas foi
para os seus ou foi Teseu aquele cara
que lutou contra não sei quem com quem
eu tô contra também Teseu Perseu meninos
era o Lucas disse a vantagem na
mitologia que você pode retirar
conceitos filosóficos dela como foi
sexto empírico com o poema de Parmênides
perfeito sou de exatas e filosofia um
hobby para mim estudar a poesia me
ajudou muito em como pensar em abstrato
quando estou programando muito legal
Ricardo ele não respondeu Teseu Sócrates
tinha essa cara de pinga
e não é só isso aí ó Na verdade ele
tinha Caraça de pinguço mesmo acredita
eu atender a gente tem representações né
a gente tem representações exato perseas
o e que matou medusa ele a meu lindo ele
te a gente representações do Sócrates
que são muito parecidos com essa cara
aqui muito parecidas mas ela obviamente
não são do tempo de Sócrates modo mas
todo mundo dizer que Sócrates era muito
feio que ele tinha o nariz chato e é
isso Aliás Tá noite meu muito e-mail
noite meu no teto no TT ele fala é tem
um cara que falou que você é que nem eu
inclusive fisicamente com esse nariz
achatado não sei o que então então a
representação com a representação
gráfica que a gente entende Sócrates é
baseada nas afirmações que a gente tem
escritas acerca dele então eu não sei
como é que era ele mas que essa
representação Ficou muito legal ficou
tão correto é
o Lauro Depois de Campo da quinto graças
a um fio de Ariadne agora para a última
pergunta
e o que deda não construiu para rainha
passiva aí
o Dédalo muito importante Dédalo é
aquele cara que é conhecido como o
grande arquiteto ele era tão cabuloso
essa coisa de inventar coisas de
ciências dia de fazer a arte de fazer
arte que as as estátuas ele podiam sair
vivas andando por aí ele foi o
responsável por criar essas coisas todas
né
e tirando o cavalo dever de madeira né o
cartão gigante de madeira É o Mero né em
Homero é o Dirceu que tem a ideia do
cavalo gigante para ver se a guerra a e
daí vida né A Guerra da Ilha contra
ilhos com Trilhos ou Tróia então aí eles
fazem o cavalo gigante é apenas que não
apenas no perdão são os micênicos né e é
daí que vem o nosso nome civilização
micênica é que é um problema também quem
disse que esses caras são micênicos foi
a porcaria do Arthur junto com outro lá
o o Chile mano eu esqueci o nome do cara
aqui querem usar o nome da mitologia
para colocar nas questões arqueológicas
mas a sociedade que chegou aqui destruiu
tudo é chamado de micênica na base
desses contos aqui né no ponto no caso
daí dia de os micênicos são que lhe
deram a investida dos gregos contra os
cílios e ele a costela os detroia né que
seriam portanto não gregos a E aí
naquela naquele Episódio
o seu que tem ideia de fazer o cavalo de
madeira todas essas três coisas aqui
foram feitas há pelo apelo menino menino
dedo né O Labirinto as asas e o traje de
vaca acontece que não é enfim aí o a
narrativa que eles colocaram que falaram
que ela foi enfeitiçado é por isso que
ela gostava do douro mas enfim é coisa
foram os deuses que mandaram é um torno
de vidro né como é que a mulher vai vai
vai vai vai evitar autor devendo para
difícil seduzidas a enfim as
representações que Qual a pergunta mesmo
esqueci com a pergunta é o que que é o
que eu pergunto eu não sei qual a
resposta que não é igual a pergunta a
pergunta é o que que ele se ele ajudou a
mulher Então se ajudou uma mulher uma
atrás de vaca vamos lá para o futuro que
ela amava uma maldição
Olá parabéns Bom dia gente você
realmente estuda bem eu história
E aí
hoje Espero que tenha gostado de
explorar as ruínas até uns a
O Cara vocês não imaginam cheiro de bolo
que tá aqui na vizinhança tá maluco
Então tá a gente vai sair agora e eu
quero mostrar alguma coisa para vocês
ainda na Ilha de Creta não é um desses
tubos né E tem esse fio de ar e achei
muito bom e aí nos comentários falou que
parece um fio de Ariadne de facto não é
para gente achar a saída depois a mas eu
quero mostrar outra coisa para vocês
aqui nessa aí
O que é o primeiro a primeira legislação
escrita de que temos notícias que é da
época atenienses certo Não é dessa época
aqui Aqui não tem texto escrito porcaria
nenhuma os que têm é coisa
administrativa né dele nem AB mas eu
quero mostrar para vocês outra coisa
outra coisa
bom e é aqui ó
e aqui eu já mando isso aqui eu acho que
é que é
é mas era para trocar de Ué vou ter que
olhar no mapa pera aí eu acho que ali
mas
eu vou ter que olhar no mapa
e o Heródoto é de que época do século 5º
agora eu vou deixar com que primeiro
Historiador das galáxias é isso que eu
quero colocar para vocês admissão é ele
é o primeiro Historiador Depende de uma
concepção muito centrada no na concepção
até nos entrega né deixa moça lá
rapidamente então era o doutor dia de
carnaval se ele fica aqui na região da
Ásia menor lá no sul né lá no Sul
E é isso que eu quero mostrar para você
é porque não é o amarelinho né tá bom
tudo bem vamos lá eu quero mostrar para
vocês esse código vamos lá outra
pergunta é outra coisa em algum lugar é
nem algum lugar que a roda tu foi uma
das únicas pessoas que descrevem Como
era a aparência física dos egípcios
Heródoto é muito simples jornal é muito
divertido herói e ela roda Tu tá
querendo contar na verdade a história né
narrativa espeto O que é uma história
pergunta pergunta o que que significa
história em grego
eu vou chamar o pega-pega azul
E aí
e bora pega-pega tantantan tantantan
tantantan guerreiro das estrelas e
eb1
eu fiz uma pergunta o que é que
significa história que que significa
história igual o tempo que a gente dá
até chegar a esta cidade maravilhosa
Lembrando que é uma representação de 500
né de quatro perdão do século quarto né
do século 4 na Guerra do Peloponeso
século quarto então aeróleo Talita Eu já
conte o século quarto
e parará parará parará gordina chegamos
a cidade de corda andar de cavalo na
cidade é fácil Vamos lá eu quero mostrar
uma coisa hiper legal para vocês
a investigação Lucas o cara de ouro
daqui nosso Lucas Machado exatamente em
História significa investigação E aí
quando ele inicia o livro ele fala essa
que eu vou apresentar é a minha
investigação são as minhas histórias e
história aparece Eu lembro que a gente
leu Pitágoras e atribuído para ele por
Heráclito se eu não me engano numa
situação de terceiros é uma confusão
nada A que ele também Faria história já
que não é história no sentido de
história que a gente fala
contemporaneamente a história no sentido
de investigação no sentido de
investigação Então esse é o código de
gortyna uma representação obviamente
aliás é uma representação bem mal feita
do jogo é uma das piores apresentações
que tem porque na regra eles usam por
exemplo se a gente for lá em Olímpia
vocês querem para Olímpia onde acontece
os jogos olímpicos lá eles têm o tempo
de Olímpia em que o no topo do tempo
assim tem esses escritos em grego mesmo
a gente consegue ler em grego aqui
e é a representação do código de gostem
só que se você perceber os textos eles
não são são repetições ou não tem um
texto mesmo são blocos que não tem nada
a ver todo partido no meio é bem
ridículo na real de você vê ali ó o
segundo bloco de tinha uma opção aqui
que eu olhava com um olhar do cara Para
eles ver
e pronto aqui a primeira pessoa Então
olha só no no primeiro até a palavra de
novo tá vendo no segundo tem Toy
ó tá vendo ali
o que você lê o do terceiro bloco aqui ó
o terceiro bloco vamos lá 1º na esquerda
2º na linha você tem Toy de novo Dragon
Toys Dragon é a mesma palavra que tá em
cima Toy Drácula Então esse aqui não
texto né quando eu cheguei aqui eu falei
Caraca eu vou ler eles vou Lelis mas não
é exatamente isso né não tem como você
ler é uma aqui embaixo Runner Runner é
homem né a Anna dacte dactylon aí no
próximo a ler dactylon de novo mais a
gente tem esse texto esse texto
sobreviveu até hoje e a gente tem tá no
museu que eu não lembro qual é o museu
eu acho que ele deve tá na Inglaterra já
não lembro mais pesquisa aí para mim nas
internet onde é que tá o código de
górdio goste na pro pessoal pesquisar e
visitar se ele for muito rico e tiver
com dinheiro sobrando e acabar com
anemia e o mundo o seu outro em outro
planeta mas enfim tem ainda entendeu tem
ainda
na beira do certo começar com o quinto o
primeiro código de leis que a gente tem
que sobreviveu até hoje era isso que eu
queria mostrar para vocês e ele é do
século 5º vou insistir no século 5º
antes da era Cristã Embora esteja na
Ilha de Creta Ou seja a Ilha de Creta
aquela civilização antiga que a gente
acabou de visitar dos minoicos ela foi
devastada mas continua vindo gente para
cá continua existindo gente aqui
entendeu roubou para gente tomar essa
dimensão historiográfica de história
mesmo de passar do tempo olha essa nuvem
cálculos vindos esse aqui Carter jogo
bem feito em jogo bem feito então tá bom
então é isso que eu queria mostrar para
vocês
a girar e girar é girar ex então era
isso que eu queria mostrar para vocês a
pergunto para onde a gente vai agora
vamos na próxima conversar sobre a
filosofia lá naquele campo dos cínicos
lá vamos conversar sobre Depois desses
aqui vem quem os micênicos Não é vamos
lá para os escombros de micenas na
altura de Argos conhecer o tempo de
micenas dão e conhecer Sobre a
civilização micênica igual a gente
conheceu aqui Sobre a civilização
minoica quê que vocês acham vale um
passeio para lá ou vocês querem para
outro lugar ou vocês querem para Esparta
vamos entrar no mato
o mapa
o ou vocês querem ir para cal para
messênia que não é a mesma coisa que me
cenas tá messênia é uma região
geográfica micenas é uma cidade já que
tá aqui ó perto que fica em Argos ó a
bronze não mentira é aqui onde é que
fica onde estás aqui ó micenas fica aqui
na região da argolinha tá vendo ó
micenas é que pode ir para micenas a
gente pode vir aqui ó para é lidar
porque é lida Aqui é onde fica o onde é
Olímpia né onde acontece os jogos
olímpicos só que na cidade de Eles é que
se preparavam os jogos olímpicos certo
então a gente pode ir para os jogos
olímpicos a gente pode chover para
Corinto
dá para ver sobre as mulheres a vida
sobre as mulheres
é aquela porcaria lá em Corinto tem uma
portaria massa também
e dizem que tenha Aliás o jogo discutir
isso que ele coloca entre parênteses né
achava-se que a z talhas né que eram a
acompanha detalhes significa
acompanhante em grego a nuvem que tá vai
ficar Obrigado pela pesquisa no Louvre
again ai ai ai disseram acompanhantes E
aí tinhas hetairas religiosas lá em
Coríntios Lembrando que o as moedas de
Corinto em regra eram marcadas ou eram a
gente falou de moedas no vídeo passado
né Desse dessa série aqui as moedas de
Corinto eram marcadas com o símbolo do
pégaso certo as moedas de apenas em
regra eram marcadas com um símbolo do da
coruja e as de Abner a Joabe dera quando
a gente for virar hooligan de Demócrito
a gente vai fazer camisas e vai tatuar
nas costas Que animal que símbolo que
eram os as moedas a bateria
a moeda sabe Veritas carregavam que
símbolo pergunta para vocês mais uma
pergunta antes a gente acabar o vídeo e
aí
E aí
em Corinto é Corinto eu falei outra
coisa
E é porque a região de entendo isso aqui
é a região geográfica gente então
argolinha é a região onde fica a cidade
de Argos a lacônia é a região onde fica
a cidade de Esparta messênia é onde fica
a cidade de pilos Élida é onde fica a
cidade de Ellis e também fica a cidade
de Olímpia Corinthians é a região onde
fica a cidade de Corinto entendeu é isso
tranquilo a dica que aqui ó a dica é a
região onde fica Atenas e fica essa
cidade de Edna que cunhava moedas com
símbolo da Tartaruga que é bem bonitinho
bem legal as moedas de Edna pesquisa
eles pesquisa eles na internet eles é
divertido eles vejam as moedas de Edna
Vejam as moedas de apenas Vejam as
moedas da lacônia que normalmente é
desenhado com o l né com o lambida Cadê
o Holambra
o nome daqui esse é um Amber perto
ah tá que bom Rogério fico feliz seja
bem-vinda lá nem minha mãe não sei se
você sabe a chamar divulgar já é um
moralismo o que é que tá acontecendo
naquela época a Sexualidade deles era
tão vulgar quanto à pornografia de hoje
vulgar vulgar você sabe que tem raiz da
palavra Latina que significa espalhado
Então você é vulgar significa ser
popular adoro coisas vulgares a amo
coisas populares quanto mais vulgarizado
foram conhecimento para mim Melhor né
Por exemplo a gente tem que vulgarizar a
gente tem que divulgar o conhecimento
a******** aqui era muito mais divertido
inclusive muito mais vestida muito mais
divertida a por exemplo de chover a
bom então por exemplo no Banquete de
Platão a Sócrates e Alcibíades que é um
personagem aqui aparece é muito triste
né porque as Alcebíades ele aparece
dizendo que ama ama só cresceu mas no
sentido sexual mesmo e a e tem uma
discussão com acontece na casa de águia
pão e agatão por exemplo é uma relação
sexual lá com os caras tranquilamente
Não isso não era uma opção em inglês não
era sequer uma questão não é um problema
aqui ó a cidade de leve nos é de onde
vem a palavra lésbica né Por causa do do
na verdade por causa dos poemas que tem
por aqui que falam de uma certa
Liberdade sexual muito divertida tem que
ter tem que ter
e tem que ter liberdade de brother e aí
cada um sabe da sua vida o que quer
fazer né especificamente vários
problemas a liberdade sexual também mas
enfim cada um sabe da sua vida obrigado
Rogério seja bem-vindo tá então Ah tá
então deixa eu ver aqui mais coisas
então tá então me digam aí o que que
vocês acham com a impressão de vocês o
que que vocês querem visitar por aqui aí
eu dei algumas opções mas existem outras
possibilidades mas as opções que eu dei
assim geral é de roupa apenas para falar
de Filosofia e para lacônia para falar
sobre a política espartana ou então ela
vir aqui ver os jogos olímpicos na
ninguém responde alguém me respondeu
a Protágoras aparece perguntaram não
infelizmente não aparece nesse jogo
muito triste isso mas aparece trasímaco
é muito legal nesse jogo no jogo
propriamente aqui não mas no jogo
aparece trasímaco discutindo com esse só
que eles ficar aqui o só que eles não é
o personagem tá do jogo jogável ele é um
personagem que você desbloqueia nos
negócio aqui então é o jeito desbloqueou
aqui no o Sócrates e ele discute com
trazendo queria muito legal que no jogo
aparece uma cena de discussão de sogra e
se encontrase louco e e o tema da
discussão é o tema da discussão da
República de Platão é muito legal tem
referência mesmo então tá galera tá
indicando aí Olympus Olímpia né Olímpia
o Olimpo não é o Olimpo tá gente olimpo
é um monte né que a gente fala e um
monte não viu não fica inclusive nem
perto então vamos fazer um caminho aqui
só para ninguém me respondeu qual é a FG
que é o nome esqueceu akef Esqueci qual
é o nome do Qual é o animal o bicho
eu posso treco que fica ali vamos voltar
para praia que fica ali em abdera Essa é
minha pergunta do momento pode ser
responder essa pergunta eu vou embora é
o tempo que eu vou para a praia ali
e ninguém em ninguém em arco-íris em
e pega do Totó Por isso tá tchau tchau
tchau como é que é
e a Deus
e a por aqui ó
a beleza grande ricaro meu grande amigo
E claro que aliás é o filho de Dédalo
Você sabia disso Você sabia ele esqueceu
o nome se refere provavelmente no final
do lá sobre a escolha dos seus pais
senão a escolha dele diretamente Mas
quem escolheu a pessoa que deu ai o
estímulo para escolher dando muito
problema a gente foi Ícaro do filho de
Dédalo né para que ele ele fez azuis e
aí eles voaram E aí vem aquela frescura'
da tradição grega da ribres né Ai meu
Deus como eu acho que eu sou grande eu
quero uma canção céus e tal e aí alguns
gregos criticam isso né na arte porque
eu já posso sair do cavalo que eu
cheguei na cidade
Oi e aí ficar voa muito alto ele não
deveria voar nem muito alto nem muito
baixo ele quer alcançar o sol ele chega
próximo demais do Sol a sua asa feita
por Dédalo vira a queima né queima se
desgasta e ele cai lá de cima e vem à
falência Ou seja a Ícaro não seja uma
pessoa com Livres não mentira seja assim
ele tem que tentar ser grandioso tentar
chegar lá construir coisas grandes até
para melhorar ou a gente acaba falando
vídeo passado e quem conversava sobre
Heráclito quem não viu o vídeo passado
que a gente conversar sobre Heráclito
ele falou muito sobre minhas opiniões
sobre as coisas da vida acho legal
assistir eu não vou pegar esse barco não
cheio de peixe brother cadê tem outro
barco
E aí
e eu não vou atravessar o Marco cheiro
de peixe não espero que no outro barco
não tenha peixe vamos lá
bom então vai chegar Então meus queridos
é isso muito obrigado pela atenção e
todos novamente eu vou calar minha boca
para vocês poderem a primeira Deixa eu
chegar naquele barco ali eu vou mandar
águia para o alto que a gente dá uma
voado aqui na ilha
e tem que ser sem peixe tão longe aí sem
peixe
e vai meu filho nada nesse pronto sem
peixe sobe ai meu filho sobe
A roxa e
e eu não queria mesmo então tá ó
Olá meus queridos obrigado pela atenção
de todos
e tenham uma ótima noite
bom e até mais
E aí
e muitas nuvens azuis vão me atrapalhar
mostrar ele é
e a olha só
é isso aqui ó o cume do Monte ida que é
um monte de gente me pergunta final que
que é um monte ainda lembra esse jesildo
que que é um monte ainda
Esse é o cume do Monte ida que eu já
falei para vocês algumas vezes em Creta
que aconteceu no monte ida
e fica na pergunta desse responder eles
um abraço
E aí
E aí
E aí
G1
E aí
E aí
[Música]