
---
date: "2024-06-22"
title: > 
    Ft. Sued Carvalho - Privatização da gestão das escolas públicas
featured_image: "thumbnail.webp"
---

[Video](https://www.youtube.com/watch?v=nbCT3M2Y4IM)

k
[Música]
[Música]
fala meus queridos e minhas queridas
amigas tudo bom com vocês eu espero que
esteja tudo bem com vocês comigo tá tudo
bem mas eu tô cansado a gente se atrasou
hoje porque eu saí de uma reunião agora
com o pessoal relacionado à soberana do
czp
que a gente estava fazendo uma discussão
ali sobre uns uns pessoal um um povo um
povo que é pedagogo marxista louco
explod
de de neoliberais aí a gente tava
fazendo a discussão lá eu me atrasi um
pouquinho aí demorei para mandar o link
pra Sued a Sued foi dar uma mijada E aí
a gente acabou entrando um pouco
atrasado tá desculpa aí a culpa é toda
minha
e e eu muito feliz trago novamente a
Sued aqui pro meu canal Sued vai est
muito presente nesse canal aqui porque
eu quero que ela seja a nossa ditadora
do mundo e aí até a gente chegar lá vai
ter muita coisa para ser construída
Nossa camarada Sued para quem não
conhece é professora de história
eh
ela
provavelmente Possivelmente segundo a
lei eleitoral Um dia quem sabe
se se
candidatar ah prefeita Certo certo e aí
a gente vai fazer uma discussão sobre
educação eu sou um pouco idiota Acerca
das políticas públicas de educação só
que eh tô para reverter isso a Sued vai
me ajudar um pouco ela tá me passando
alguns conteúdos e a gente vai se
informando junto na medida em que a
gente faz um trabalho a gente vai ser o
núcleo de discussões de educação aqui na
internet certo então Sued minha querida
te convidei hoje pra gente convar
sobre esta merda deste projeto de
privatização
da da administração das escolas que
acontece com muita força lá no Paraná
para quem não sabe e já existe em
prática em escolas de Minas Gerais já
tem uma discussão sendo feita em outros
estados só que o do Paraná chamou
atenção de todo mundo porque os caras
estão querendo propor ali duona de uma
vez para escola que já tá pronta nos
outros casos ainda tinha uma desculpinha
que era para construir escola e não sei
o quê então ah a Sued vai trazer aqui
pra gente uma discussão acerca desta
temática pra gente discutir
especificamente o caso do Paraná o que
tá acontecendo com o safato do Tarciso
que tá vindo atrás para tentar
Ah fazer alterações nesse sentido e a
gente sabe que esse vai ser um tema
nacional e a a up já tá nesse jogo dessa
discussão há algum tempo então Sued por
favor tome a palavra explique para nós a
circunstância e argumente acerca de Por
que esta ideia é uma ideia estúpida sed
comal a palavra por favor perfeito
primeiro el
eh saudar você aí bem-vindo ao serviço
público Distrito Federal é isso
[ __ ] grande Governador grande
Governador me
convocou nunca nunca criticou nunca
critiquei aquele olhinho torto dele
maravilhoso é Pois é ele me convocou a
galera convocou 3.000 e cacetada
professores PR pr para o ensino do DF tá
em déficit viu Governador não Tô
elogiando não tá em déficit tem 16.000
ah professores temporários eu duvido que
essa é a quantidade de professor doente
que tem na secretaria tá E também
parabenizar pelo primeiro encontro aí da
associação de ateus do planalto central
que vai acontecer domingo né Eu vi no no
comunicado ótima iniciativa parabenizar
aí pela e que e que se Espalhe pelo
Brasil né E que cresça e que prospere
Porque é necessário né final de semana
passada eu tava em São Paulo porque a
gente já tá querendo espalhar para lá só
queria deixar esse recado aí perit
perfeito eh Então na verdade Pedro eu
vou eu vou deixar a situação pior assim
eu vou
chegar aqui e dizer para vocês que
eh São Paulo e Paraná chamaram a
atenção vou jogar logo assim chamaram a
atenção porque transformaram em lei
oficializaram Mas o que acontece em São
Paulo e eh no Paraná o Paraná ele ele
realmente vai mais longe realmente vai
mais longe mas o projeto de São Paulo o
que o Tarciso está fazendo em São Paulo
eh tem apenas um elemento inovador que é
a concessão por 25 anos é essa a
novidade de resto o que o Tarciso está
propondo já acontece no Brasil todo Como
regra inclusive aí no distrito federal
você vai estudar em uma escola você vai
ensinar uma escola que boa parte do
pessoal de manutenção e de apoio é é
terceirizado já você você vai para uma
escola dessa e eu fui para uma escola
dessa e olha que eu entrei no serviço
público como professor em 2018 na
Paraíba a escola que eu dava aula todo
mundo era
terceirizado menos os professores e a
diretora que é o que o tarcis está
propondo tarcis está propondo Isso você
já já a gente vai abrir uma notícia que
que faz uma análise minuciosa da
proposta e o que o Tarcísio está
propondo é justamente
isso idade é o Tarcísio está colocando
uma pedra em cima e dizendo é isso mesmo
e e é isso e esse é o novo modelo de
educação se corria antes pelas brechas
já já a gente vai falar que brechas são
essas e brechas que a gente já percebia
em 2022 e no nosso programa do no
programa do Leonardo Péricles de 2022 na
parte de educação a gente já propunha
medidas para sanar acabar com essas
brechas já a vai falar mais sobre elas
mas se nos outros estados a privatização
da manutenção e da gestão das escolas
acontece nas brechas da legislação o que
o Tarcísio fez é dizer [ __ ] não é
brecha agora é a
regra e o Paraná vai mais longe porque
ele pega isso que já acontece no Brasil
todo e entrega mesmo paraa iniciativa
privada e de um jeito bem merda que já
já a gente
vai
analisar como está se desenhando essa
privatização porque a lei é bem vaga ai
bemag como ela está se desenhando é uma
bizarrice completa agora isso que tá
acontecendo no no no São Paulo não é
novidade E o motivo de eu ter proposto
para você essa Live é porque eu fiquei
muito triste muito triste com a reação
de algumas
pessoas de a agir como se o que são
Paulo como se o que são Paulo estivesse
propondo e o que o Paraná estivesse
propondo fossem novos paradigmas e
rupturas que não
são e a reação de algumas pessoas de
Olha o que está acontecendo em São Paulo
e no Paraná
pessoal Olhe o que está acontecendo na
sua rede de
ensino tá é isso assim em vez de
dizer olha o que tá acontecendo em São
Paulo e no Paraná Olhe observe e e e e e
se atente o que está acontecendo na sua
rede de ensino porque isso acontece no
Brasil em diferentes
intensidades agora tem governos que não
querem chamar atenção para si nesse
aspecto por exemplo o Estado do Ceará é
governado pelo PT né pelo PT e o PT não
quer fazer
aarde com foi é governado pelo PT desde
2015 o Ceará e e o PT não quer fazer
alarde sobre como está entregando a
gestão das escolas para iniciativa
privada como está entregando serviços
auxiliares da escola para os e ONGs não
quer fazer
o Tarcísio por outro lado como uma
pessoa de extrema direita quer fazer
alarde ele quer dizer estamos
privatizando sim financiem minha
campanha para Presidente 2026 eu vou
privatizar tudo até as escolas é o que
ele quer fazer Então temos o mesmo
projeto caminhando né na mesma direção e
a primeira indicação de leitura
inclusive que eu quero que eu quero
colocar é esse livro aqui que ele é
inclusive de
2018 que é o reforma Empresarial da
Educação do Luís Carlos de Freitas
infelizmente a luz aqui não tá boa aqui
Luís Carlos de Freitas da expressão
Popular
2018 o cara já estava denunciando esses
movimentos 2018 e na leitura desse livro
eu percebi que eu já Vivo Essa
realidade que o eu já Vivo Essa
realidade e quando e quando nós abrirmos
a a a notícia do do
Tarcísio vocês vão ficar chocados e
vocês se algum de vocês é professor
vocês vão perceber que a escola de vocês
já funciona dessa forma Independente de
onde ela esteja né Às vezes tem um ou
uma uma outra merendeira que é
concursada de um concurso que rolou em
2010 mas quem entrou de lá para cá é
tudo terceirizado
né tudo
terceirizado onde isso começa onde esse
negócio
começa no neoliberalismo com o avanço do
neoliberalismo no Brasil eu comentei
muito disso e eu não vou eu não vou
aprofundar essa parte histórica para não
parecer uma uma repetição da Live que eu
fiz com o Ian se vocês quiserem ver eu
eu passei quase 3 horas conversando com
o Ian Neves sobre a história da educação
brasileira e a história a história do
neoliberalismo na educação
Mas quais são os principais dispositivos
que permitem a iniciativa privada lucrar
com a educação o maior o maior principal
e mais antigo deles é o artigo 7 da lei
de diretriz e base da Educação Nacional
LDB né que é a Carta Magna da educação
brasileira né que regula toda a toda
toda orienta todas as legislações
estaduais e municipais e eh determina
todo parâmetro para educação no Brasil o
artigo 7 ele prevê
eh ele prevê a existência de escolas
privadas no Brasil porque você tinha
esse debate durante a LDB vai ter só
escola pública eh a gente privatiza tudo
ou a gente cria um sistema misto que
entenda a educação como um bem público
mas concessão para aí ó o ensino é livre
a iniciativa privada atendendo as
seguintes condições cumpr das normas
gerar da Educação Nacional e do
respectivo sistema de ensino autorização
de de funcionamento e avaliação de
qualidade do poder público capacidade e
de autofinanciamento ressalvando
previsto no artigo 203 da Constituição
né então esse artigo ele coloca
que clica nesse Artigo 13 da
Constituição
pronto Cadê
ele pronto os recursos públicos serão
destinados à escolas públicas podendo
ser dirigido às escolas comunitárias
confessionais ou filantrópicas definidas
em lei que comprovem finalidade não
lucrativa e apliquem seus excedentes
financeiros em educação assegurem
destinação de seu patrimônio a outra
Escola Comunitária filantrópico
confessional ou ao poder público no caso
encerramento no caso de encerramento de
suas atividades Então veja o poder
público ele pode
financiar escolas Fundações ou
instituições educacionais desde que elas
não
tenham desde que elas não tenham fins
lucrativos o que essa lei entende como
fim lucrativo cobrar mensalidade cobrar
mensalidade isenção fiscal não é tida
como lucrativo embora seja na prática e
concorrer a esses editais e licitações
não é visto como fim lucrativo embora
seja na prática cobrar
mensalidade é visto como fim lucrativo
então isso Abre a
Porteira para que Fundações
privadas lucrem bilhões por ano eh eh
com educação e sem gastar Ou seja você
apresenta um projeto
você bota algum dinheiro algum capital
no projeto mas os custos serão públicos
porque o dinheiro virá do do erário
público né do Governo Federal ou dos
governos estaduais e municipais Então
essa é a primeira brecha tá essa é a
primeira brecha e daí começa a pipocar
fundação de banco Fundação Instituto
Unibanco Bradesco pela educação Todos
Pela Educação que que é da Globo né É É
a é um povo que quer educar o país né
maravilhoso não é o
o a a a organização a fundação a ONG que
criou o programa de escolas escolas
integrais da Paraíba que é o c que é o
não é o Ice que é o Instituto de
corresponsabilidade da educação que é
financiado pela Fiat pelo pela pelo Itaú
e pela Natura né então esse criou o
programa eh de Escol integrais da
Paraíba e vendeu pro estado da Paraíba
né ou seja o sistema de escolas
integrais da Paraíba as escolas cidadãs
integrais e as escolas cidadãs integrais
técnicas elas são eh um projeto vendido
ao estado por esse Instituto né que
criou Todo modelo de metas e tudo que
que esse que essa que esse sistema
dentro da rede funciona com o qual ele
funciona então o primeiro elemento é
esse artigo 7 né Mas você precisaria de
algo que
eh pressionasse os governos estaduais os
governos estaduais o Federal e os
municipais a darem dinheiro para essa
galera porque aí você podia ficar de boa
e não fazer isso porém foi votada ainda
na época lá do FHC no no final dos anos
90 começo dos anos 2000 a lei de
responsabilidade fiscal a lei de
responsabilidade fiscal prevê que você
só pode ter é um gasto de no máximo
54% do seu orçamento assim no máximo com
pessoal passou de 54% o prefeito o
governador o presidente eles podem ser
inclusive criminalmente
processados Então veja você tem o limite
do que você pode contratar de pessoal
isso foi feito para privatização e todo
não é só nas escolas isso acontece em
todo o serviço público você tem que você
tem oo um limite para gastar aí você tem
que dispensar aquelas pessoas só que
você vai pagar aquelas pessoas como
pagando uma empresa e aí não é pessoal
mais isso isso é um projeto para isso é
um projeto para privatização justamente
justo Então veja você cria mas no campo
da Educação na saúde inclusive é um
negócio bem mais complexo bem mais
complexo tem um companheiro aqui da que
é médico da up e ele ajudou a escrever o
o programa da up que ainda não pode ser
publicado o programa Eleitoral da op pra
cidade e ele tava explicando como é que
funciona eh eh como é que essas empresas
esses planos de saúde entram na
estrutura do SUS essas oss entram na
estrutura do SUS e até bem mais complexo
do que como funciona na educação mas na
educação o artigo 7 da
LDB
ele permite que o dinheiro público Vá
para instituições privadas e a lei de
responsabilidade fiscal
pressiona os estados municípios e a
Federação a contratarem essas empresas
privadas essas Fundações essas hges
porque aí você chega num numa determin
num determinado nível que a demanda por
escolas públicas ela é muito grande e a
arrecadação não acompanha Então como é
que você vai Honrar como é que você vai
sanar essa demanda vai criar uma oferta
pública para essa demanda por educação
escolas públicas se você não pode
contratar eh
eh merendeira auxiliar de serviço
bibliotecária coordenadora pedagógica a
a própria manutenção do prédio como é
que você faz é simples você não
terceiriza apenas a atividade fim a
atividade fim não é terceirizada os
professores ainda são públicos mas aí
ainda entra o outra jogada que eu tava
conversando com o Ian eu suspeito que
será a argumentação que o governador do
Paraná vai fazer né Eh em defesa desse
projeto dele vai dizer que ele está
terceirizando os professores dessas
escolas porque há demanda eh eh Uma
demanda real e não há concurso então e
não há eh fila então ele é porque se
hoje a gente tem a relação com o estado
porque por exemplo ex ex Hoje eu tô como
Professor Substituto ah noturno no seddi
4 ali em Taguatinga e aí Ah eu eh faço
um concurso simplificado para entrar
como professor eh substituto quando for
administração da escola privada quem que
vai tocar o concurso para o concurso que
já não é concurso é um contrato
temporário quem vai colocar o temporário
aparentemente as escolas ou seja você
vai ter professores concursados quando o
professor aposentar e não sei qu e não
tiver concurso que que eles vão fazer
vão meter um professor CLT
lá privatizado fazendo a função do
professor concursado isso Ou seja é
outra brecha aí e essa inclusive ela é
uma brecha meio criminosa porque segundo
a lei o professor temporário ele é isso
temporário é para ter um concurso é para
ter o
concurso mas mas o governador aqui no
distrito federal inclusive tá
respondendo no TCU por causa disso é mas
aqui o do Ceará não tá E aqui 60% dos
professores são temporários no Ceará Eh
desculpa TCU não eh Tribunal de Contas
do Distrito Federal né que é o que eh e
aqui também aqui tá 60% também a a conta
é essa Eu acho que é o Brasil todo que
tá assim é então ou seja Gente pelo amor
de Deus eles estão fazendo tá é
escancarado é Método não é não é não é
ai teve um lugar que aconteceu é Método
isso então o processo que permite que o
governador do Paraná faça
isso é o mesmo que acontece no Brasil
todo lei de responsabilidade fiscal eh
eh a gestão não democrática das escolas
porque outra coisa que eu vi o Medo e
Delírio em Brasília falando Medo e
Delírio em Brasília né esse podcast eh
que é bem famoso é interessante quem
quiser ouvir aí é um pessoal gente boa
mas numa parte em que eles falaram sobre
esse projeto Eles colocaram uma
especialista em educação nada contra ela
nem lembro o nome dela só lembro do que
ela falou que esse projeto do Paraná ele
é muito
perigoso porque ele ameaça as eleições
para diretores escolares pessoal
francamente eleição para diretor
acontece a
onde eu Conheço poucas
pessoas que estudam em escolas que os
seus diretores foram
eleitos em
escolas que são de sistemas especiais e
diferenciados dentro da rede como são as
profissionalizantes do Ceará e as e e e
da Paraíba aí é que não tem eleição
mesmo tá aí é que não tem eleição mesmo
e nas escolas regulares
não tem eleição também uma ou outra tem
mas o a regra é que não tenha meu
Município de Joazeiro do Norte nenhuma
escola teve sua diretora Ou diretor
eleito nenhuma a Paraíba o estado da
Paraíba em que eu trabalho os vereadores
da cidade indicam quem vai ser o
diretor indicam quem vai ser o diretor
uma pessoa do grupo político do vereador
e do Prefeito é indicada para ser
governador da da escola do estado e o
governador para ter base no município
ele assina a a a a
pose então eleição de diretor pessoal
a esse essa lei do Paraná ameaça eleição
para gestor pessoal em que em que país
vocês vivem
pessoal em que
francamente a gente tá lutando para ter
eleição para diretor porque isso é
previsto mas não
acontece o diretor é escolhido
normalmente para porque ele é de
confiança da
empresa que propõe o modelo da escola no
caso da zci da zcit ou da ZP aqui no
Ceará ou ele é indicação política de um
político
relevante da cidade ou do Estado mas ele
nunca é eleito pela pelo colegiado pelos
alunos pelos professores pela pela
galera de serviço tal nas universidades
isso acontece E durante o governo
bolsonaro inclusive ele jogou isso fora
e tava nomeando
interventor agora nas escolas isso não
acontece
Então veja o Paraná a situação do Paraná
o Ratinho Júnior avança sobre uma
situação ele caminha por um caminho Por
uma estrada que foi bem
pavimentada não é ele ele não deu a
louca [ __ ] eu sou muito fascista eu sou
muito fascista tá aqui ó privatização de
escola não foi ISO aconteceu pessoal
há um histórico de legislações de
situações e de tolerâncias com
intransigências
que criaram esse caminho porque como a
gente tava conversando agora a pouco
esse negócio de professor temporário ser
maioria em rede é ilegal ilegal porém a
justiça tolera e essa tolerância criou
um espaço para privatização e
terceirização veja
veja eu não estou terceirizando o
efetivo o efetivo continua com a regra
do do do do estatuto do servidor ag aí
você vai ver na no governo tem três tem
três efetivos e
50.000 Sued não seria o caso da gente
fazer uma campanha nacional para
reversão desse
desse dessa questão de Tod todas as
escolas na no na Federação inteira
estarem usando
ah temporários para colocar no cargo de
efetivo porque veja se eu tô
desempregado que foi a situação que que
eu vi muitas pessoas passarem se você tá
desempregado e o cara fala Ah vou fazer
um concurso de de temporário aí as
pessoas falam [ __ ] concurso de
temporário eu quero e fica feliz ganha o
dinheirinho dela só que ela não tipo
assim a pessoa não tem vivência não tem
estudo acabou de chegar no na co e tal
para ela é um prêmio do [ __ ] aqui
aqui em Brasília o salário de professor
é C conto ela pensa por tô ganhando um
prêmio da [ __ ] né só que ela vai ficar
ela não percebe que ela vai ficar mais
velha o dinheiro vai desvalorizar e etc
etc etc portanto te pergunto não seria o
caso de fazer uma campanha Nacional de
denúncia e de de todo mundo que for
falar de educação Tem que denunciar a
utilização dos temporários para
cobertura de efetivo porque isso abre a
porta para acontecer o que tá
acontecendo sim não eu concordo
plenamente e a gente tá nessa luta né a
gente tá nessa luta para fazer isso e é
por isso Pedro o meu
choque das pessoas ahi meu Deus não
estava percebendo Olha o que tá
acontecendo no Paraná amigão Olha o que
tá acontecendo no Ceará é a mesma coisa
assim Claro não é a mesma coisa o Paraná
foi bem mais longe isso eu acho que ISO
vamos pegar o exemplo de São Paulo olha
o que tá acontecendo em São Paulo o que
está acontecendo em São Paulo sim é
exatamente o que acontece no Ceará e o
que acontece na Paraíba a mesma coisa e
na Paraíba e no Ceará não não passou
nenhuma lei qual é a diferença a
concessão de de 25 anos aqui não tem
concessão aqui não tem concessão o que o
tarcis está propondo é entregar a
manutenção e os serviços auxiliares da
escola por 25 anos para uma empresa
agora a parte
pedagógica continua sendo do estado que
é o acontece na Paraíba por exemplo onde
eu trabalho a primeira escola pra qual
eu fui mandada Inclusive eu não vou
citar o nome nem a cidade não vou falar
qual o nome da escola aqui mas a
primeira escola pra qual eu
fui literalmente Pedro apenas a diretora
e os professores não eram terceirizados
a bibliotecária era terceirizada a
coordenadora pedagógica era terceirizada
merendeira era terceirizada zelador
terceirizado vigilante todo mundo era
terceirizado e essa galera ia com a
farda da empresa pra escola não ia com a
farra do Governo do Estado não ia com da
empresa pra escola s e eles tinham um
ponto diferente do dos professores
enquanto os professores tinham o ponto
escrito eles tinham o ponto digital eles
tinam quear digitalz inha lá paraa
empresa saber que eles foram e cumpriram
tantas e tantas horas né E quando aí aí
o governo o o o o Tarcísio e propôs que
a manutenção da escola seja feita por
empresa teve um problema na estrutura da
escola lá a a escola ia cair cara a
escola ia cair estava condenado o prédio
a o governo do estado teve que construir
outra escola na cidade né outro prédio
na cidade quem veio ver e fazer o
projeto da reforma foi a a a a a
arquiteta da empresa não foi do Governo
do Estado foi da empresa ou seja o
governo cedeu uma escola para uma os era
chamado de organização social para não
chamar de empresa para não dizer que
tava privatizando para não dizer que
tava privatizando é um artifício e eh
linguístico né você chama de os de
organização social para não dizer que é
um empresa que tá tomando de conta aqui
no Ceará a gente faz isso tanto com
escola o governo faz tanto com escola
quanto com Hospital né aqui os todos os
hospitais a manutenção deles é feita por
os né então a manutenção da escola era
feita pela
empresa você falava com a empresa pra
empresa mandar Uma arquiteta engenheira
para ver a situação tá entendendo e não
passou nenhuma lei e não tinha concessão
de 25 anos mas na prática acontecia
Então me explica além da concessão de 25
anos qual a diferença dessa situação que
eu tô descrevendo aqui para o que o
cliso quer
fazer
nenhuma nenhuma mas é isso Ed se a gente
quiser acabar com isso que que a gente
precisa fazer que aí Pedro a gente
esbarra numa questão real né se a gente
for fazer essa campanha a gente precisa
revogar a lei de responsabilidade
fiscal a gente precisa revogar ou rever
o artigo 7 da LDB e o e o artigo 203 da
Constituição precisa rever fazer uma PEC
aí fazer essa PEC passar ou e ao melhor
modelo bolchevique a gente toma o poder
e né mas resolve isso É um cenário
hipotético abim por favor isso É um
cenário hipotético tá não me não me
persigam não grampeei meu celular se é
que vocês já não fizeram isso tá mas
vocês não vão encontrar nada
interessante lá mas eh a gente precisa
fazer isso por como é que a gente
consegue como é que o governo do estado
consegue e município e tem out outro e
tem outra coisa o o Fábio aqui comentou
anteriormente uma coisa que é relevante
Ah para ser
ah instituição sem finalidade lucrativa
as eu não sei como é que funciona
especificamente na escola né você falou
sobre pagar e
tirar tirar tirar pagamento dos alunos
né tirar um uma mensalidade ou qualquer
coisa assim mas assim em sentido mais
amplo nem isso tá cobertado porque
instituição sem fio lucrativo o cara
pode cobrar só que aquele aquela
cobrança não ir para uma bolsa de
valores e tal se aquilo tudo for
revertido para pagar os professores e
não sei o qu e tal e pagar um
administrador né e tal se tiver uma
estrutura assim daqui a pouco tá
empurrando até isso até isso você tá
cobrando é porque não tem não tem uma um
algo algo fixo estabelecido tá
entendendo uhum a interpretação e essa
lei ela é interpretada Claro quem vai
dizer se tá havendo um desvio de verba
pública ou não para uma instituição
privada é a justiça porque não tem
nenhum não tem nenhuma portaria do met
dizendo ó é é instituição Sem Fim
lucrativo é isso isso isso e isso não
tem entendeu Então você precisa eh eh
regularizar isso direito dizer que
instituição que pode receber verba
pública na nossa proposta na eleição de
2022 o que a gente tava discutindo era
apenas escolas populares organizações
Fundações educacionais populares locais
para não ter perigo de cair numa
Fundação lei mand da vida ou num
Bradesco pel educação da vida ou numa
dessas escolas aí de de milionário
bilionário essas grandes redes né porque
os caras gostam os caras gostam de ficar
pagando de os fodões os selfmade Man mas
com dinheiro público é fácil né com
dinheiro público é fácil Vamos ver se tu
é fodão mesmo Bora cortar dinheiro
público é só para instituição pública e
para e para eh eh ONGs e escolas locais
e populares tu se vira tu não é o fodão
faz o teu aí [ __ ] é esquece o dinheiro
do povo f não a gente os caras tem a
escola particular eles metem a escola
particular Se quiserem e ainda entram na
escola pública para prestação de serviço
de segurança de de de não sei o qu de
não sei o quê é é e gente isso que a
gente tá vendo aqui é o suco mais puro e
claro do mundo neoliberal onde a gente
vive tudo é privatizado inclusive as
instituições públicas só o cara que vai
tá na na área fim que talvez estará como
Servidor Público Porque como a gente
disse aqui os caras usam a figura do
temporário que vai precarizando a
situação se você coloca uma
administração dessa de 25 anos e tal vai
entrar em discussão se o temporário não
vai ser contratado pela CLT vai ser
servidor aí aí aí veja Pedro o o já foi
permitida a atividade fim na reforma
trabalhista atividade fim ser
terceirizada agora o magistério tem um
um estatuto especial né o professor
ainda devido à questão pelo menos a
interpretação atual é essa devido a
questão da liberdade de cátedra o
professor efetivo professor na escola
ele ainda é preservado professor
professor agora o terceirizado é outra
história aí nada impede um governo do
estado de terceir a contratação de
professores temporários viu temporários
olha Justiça A gente não tá pegando o
efetivo e entregando pra empresa privada
não só que são só 60% é só 60% do Coti é
só o temporário é só tempor porque assim
tem uma demanda real e a gente vai fazer
concurso em algum momento calma agora
até lá a gente contrata uma empresa para
contratar os temporários nada demais
É pô isso isso é isso é um golpe né Isso
é o golpe porque essas empresas coisa
fácil de de explicar pra população né
não é fácil explicar isso elas vão
lucrar essas empresas vão lucrar
investindo muito pouco elas vão investir
muito pouco e o dinheiro vindo vai ser
imenso imenso e uma das propostas porque
assim a lei é bem vaga a lei é bem vaga
tá seria até interessante tu colocar na
inscrição a lei para quem quiser ler PED
a lei que a gente achou aqui né a
colocar aqui é ela é bem vaga Ela é bem
vaga E você tem propostas de
regulamentação dessa lei e uma delas
indica que a a instituição ela vai
ganhar R 800 por aluno né do Governo do
Estado então aí ó ela ela não você pode
baixar Você pode baixar ela ela ela não
ela não especifica o valor que o governo
vai pagar entendeu não especifica fica
tá toda aberta né É mas uma das
propostas de regulamentação que
inclusive gerou certo choque e o Jones
Manuel comentou o Ian comentou né Eh eh
é que o governo vai pagar r$ 800 por
aluno para essa instituição e essa
instituição que vai fazer a manutenção
da escola o lucro dela vai ser o que ela
conseguir economizar Hum Olha isso Ou
seja é um chamado ao sucateamento o o
que vocês conseguirem economizar é o
lucro de vocês e o governo paga r$ 800
por aluno numa escola numa escola de
vamos lá numa cidade grande do Paraná
e vamos lá uma escola com 3.000 alunos
3000 x 800 quant é que fica aí vamos
fazer esse cálculo Zinho aí para não ser
o cálculo de padaria pr pra gente é bom
pegar o calculadora Abrir a calculadora
10.000 aí 3000 x 800 uma escola Grande
sei lá em na capital do Paraná ou numa
cidade grande do
Paraná em Curitiba sei
lá Desculpa
e desculpa o que que você tá falando 800
x 3000 fazer a conta aqui pera aí deixa
eu AB a calculadora aqui
[Música]
calculadora vamos ver se ela
800 vezes 3
pau
2400.000 em uma escola só grande de
Curitiba essa empresa vai tirar Nessa
proposta
Uhum E ela ainda lucra com que ela
economizar né é a proposta essa da do
Governo do Estado né é uma das propostas
de regulamentação o Ian comentou O Jones
comentou Enfim então cara investimento
mínimo lucro exorbitante
exorbitante além de outro elemento que a
gente tá esquecendo aqui que a gente tá
unicamente
eh na lucratividade possível e quanto é
lucrativo isso uhum a outra é o avanço
ideológico é óbvio a normalização
normatização do do do neoliberalismo na
consciência das pessoas de que essa
forma de de essa forma de produzir que
nós temos é a natural é a correta e ela
é a histórica é a única possível o fim
da história né e de
qualqu é a estrutura privatizada é isso
quanto mais privatizar melhor E para
isso para vocês lerem um pouco sobre
isso tem esse essa colet organizada pelo
José Claudinei lombarde pelo demal
Saviano e capitalismo trabalho e
educação aqui capitalismo trabalho e
educação vocês acham bem baratinho na
instante virtual muito bom fala sobre a
importância desse elemento ideológico né
do avanço da da do neoliberalismo sobre
educação para garantir a sustentação
ideológica desse sistema dessa forma de
Capitalismo né ensinar para os jovens
que é isso mesmo o o trabalho não é
direito você tem que se esforçar para
trabalhar o trabalho é uma conquista não
é um direito Uhum você tem que ser
empregável e se você não for empregável
você vai pra fome você vai pra rua e vai
passar fome e Culpa sua que não se
preparou que não estudou então
eh todo o peso e eh da das das
contradições sociais é colocadas nas
costas do aluno Ah quer viver aí quer
viver bem se vire estude Se prepare se
não conseguir a culpa é sua que não se
preparou né que não se preparou então
qualquer possibilidade de uma análise de
uma percepção desses problemas da Fome
do
desemprego da falta de moradia qualquer
possibilidade de análise dis como um
problema social histórico endêmico da
sociedade capitalista se vai na
escola a culpa é
sua tá aqui estude
é sua você imag o psicológico da desse
desse povo todo ah criado assim né
enxergando que todo
defeito já já tá rolando isso já rola
você vai começar tu tá tava dando H
paraa Educação de Jovens e Adultos né
não é a noite não é a noite mas é
regular são são são meninos mesmo de 16
a 18um cois regular eh você dá aula para
hoje em dia para adolescente você já vai
ver que a maioria deles tem ansiedade
tem depressão eh e
assim as pesquisas indicam isso também
você pode pesquisar no Google aumento de
suicídio entre jovens aumento de
ansiedade entre jovens você pode pode
pesquisar e vai constatar que houve um
aumento nos últimos anos né de de número
de jovens com depressão com ansiedade e
é justamente isso né Essa
competitividade permanente essa
essa essa percepção essa essa esse
entendimento de que o seu colega é seu
concorrente a todo momento e que se você
não conseguir a culpa é sua que não
estudou Não se preparou e ele conseguiu
porque estudou e se preparou e problema
seu O problema não é que a universidade
é extremamente inacessível e que o
governo federal dá bilhões para
universidades privadas em vez de
aumentar as vagas na universidade
pública e que tem a [ __ ] de um arcabo
fiscal que limita o que o governo pode
investir em estruturas públicas né O
problema não é esse o problema é seu
você que não estudou porque você é
preguiçoso você teve a chance e não
estudou né Então essa forma de de de de
consciência essa forma de consciência
que a escola passa a desenvolver nos
alunos principalmente após esse novo
ensino médio principalmente após esse
novo ensino médio é prejudicial pra
saúde deles dos alunos mas é ótima paraa
manutenção dessa
sociedade o que os adolescentes aprendem
como normal é a sociedade do jeito que
ela está
instituída
então pra burguesia é ótimo isso isso
faz com que as ideias dela sejam
normatizadas se Transform em senso comum
na sociedade esse ideário neoliberal né
Então desse ponto de vista também é
muito importante mas também essa essa
esse avanço sobre as escolas públicas
inclusive sobre as atividades fim da
escola pública ele é muito pouco usual
ou era muito pouco usual até 2014 o que
que aconteceu crise crise do capitalismo
chegou no Brasil o capital vai fazer o
quê vai buscar criação de novos
mercados para se expandir se o capital
ele não se valoriza ele
estagna ele começa a eh
a ter um déficit a decair você há você
encontra uma crise de superprodução
nesse caso o capital não se valoriza
mais a ofer se torna maior do que a
demanda ou a demanda se tor muito maior
do que a oferta e Aisa não anda coisa
não funciona negócio entra em
crise para resolver esse problema o
capital precisa de novos mercados e eles
comeam a avançar sobre serviços públicos
que antes em épocas que o capitalismo
está estável
não interessam como por exemplo a
Previdência pública a Previdência
pública por é que o empresário iria
querer entrar no negócio de
aposentadoria para pessoas idosas em um
tempo de Capitalismo estável em um tempo
de crise o que ele quer ele quer é
realmente privatizar tudo e seguradoras
privadas assumam o papel de garantir
essa essa essa essa aposentadoria mas
não é
e esse serviço de fornecimento da
aposentadoria que o burguês focando o
que ele quer receber esse dinheiro e
usar esse dinheiro para investir Pessoal
vocês acham que o dinheiro que vocês
colocam num seguradora ele fica parado
lá guardadinho só esperando você
precisar não a seguradora ela investe
ela usa esse dinheiro ela usa esse
dinheiro em investimentos dela né então
o que eles querem é pegar o dinheiro dos
idosos o dinheiro das pessoas que podem
trabalhar e usar para os seus fins e
quem é que vai garantir a liquidez
dessas empresas quem é que vai garantir
a liquidez dessas empresas o
governo o governo vai Sanear essas
empresas caso elas não consigam se
sustentar para que as pessoas não fiquem
sem aposentadoria e sem eh seu suas
pensões Porque aí se as pessoas ficarem
sem suas aposentadorias e suas pensões
complica para o presidente do momento ou
o governador do momento ou o prefeito do
momento então a tendência é que o
governo Cuide da liquidez dessas
empresas a empresa vai usar o dinheiro
dos idosos dos pensionistas do jeito que
ela quiser e qualquer problemo o governo
entra para garantir a liquidez e e que
as pessoas recebam suas pensões é lucro
certo lucro certo né e as escolas é a
mesma coisa uhum qual o interesse de um
capitalista
em privatizar uma escola pública em um
tempo de Capitalismo normal isso não
interessa agora com o capitalismo em
crise o capital precisa de novos
mercados para se expandir novos novas
áreas de investimento precisam ser
abertas Então as escolas públicas elas
se tornam local para cada vez mais o
investimento o privado penetrar e tomar
conta o novo ensino médio abriu muito
essas possibilidades mas o aqui não é
novo ensino médio se vocês querem me ver
falando sobre novo ensino médio V vão lá
na Live que eu fiz com o Ian que lá é só
a uma hora é só novo ensino médio o
assunto aqui é a privatização da gestão
escolar e da manutenção das escolas não
é um elemento curricular aqui
né Nós percebermos Que isso já vinha se
tornando regra de 2010 para cá no mínimo
no mínimo no
e se vocês pegarem se vocês pegarem
eh O que o Tarcísio está propondo aí eu
vou pedir para tu abrir aquele primeiro
link que eu te mandei no no Instagram no
Instagram não no WhatsApp pronto esse
Tarciso autoriza privatizar a
administração de 33 escolas estaduais em
São Paulo aí vamos pros pontos
principais lá embaixo ó
eh tá um pouco pequeno para eu ler aqui
ah pronto ó o que aconteceu desculpa
perfeito sem problema ó as empresas
ficarão responsáveis pela construção e
administração dessas unidades entre as
atribuições estão a manutenção da
Unidade Escolar e serviços de limpeza
vigilância e alimentação as informações
foram publicadas ontem no Diário Oficial
no total mais de 5.000 escolas estaduais
em São Paulo aí baixa pro segundo ponto
a parte pedagógica como a definição do
material didático e o planejamento
escolar Continuará sobre
responsabilidade da secretaria de
educação já atividades de vida diária
envolvendo exclusivamente o apoio aos
alunos que não conseguem acessar com
autonomia as instalações escolares farão
parte da função das empresas pessoal
essa aqui é o estado da Paraíba tá aí ó
ele já permitiu que 33 empresas fossem
divididas em dois lotes né aí separou as
cidades né Que faram parte da parceria
público privada a novidade aqui é a
concessão de 25 anos mas isso aqui que a
gente acab acabou de ler é o que já
acontece por exemplo no estado da
Paraíba e no Estado do Ceará que são os
estados que eu tenho
experiência como eu falei para vocês a
escola que eu dava
aula todo mundo era terceirizado exceto
professores e diretora todo o resto era
era terceirizado né
e priv e terceirização é privatização na
prática é privatização você entrega pra
empresa pra empresa com aquele serviço
público mas pra gente enfrentar isso é
preciso nós acabarmos com essas
estruturas que foram criadas para criar
esse ambiente que permite esse TIP de
coisa é preciso que haja concursos que
coloquem servidores efetivos em todos os
cargos em toda a carência como Pedro
colocou 1 acia de professores aí
6 eu acho 16 a 17 era alguma coisa assim
agora entraram três né Deve est em 13 14
agora por causa da entrada dos dos
recentes ISO isso na Paraíba eu acredito
que sejam 8.000 a carência de servidor
efetivos professores efetivos Ceará é
bem mais porque 60% não é concursado né
60% é temporário aqui no Ceará governo
do PT viu senhor eu mano de Freitas
anteriormente o Camilo Santana o que não
surpreende porque o Camilo Santana ele é
um garoto de recados do Jorge Paulo lema
da fundação lema né então não
surpreende mas para nós conseguirmos
acabar com isso nós precisamos acabar
com a lei de responsabilidade fiscal nós
precisamos reformar o artigo cldb nós
precisamos eh reformar no mínimo tá isso
aqui no mínimo tô falando de programa
mínimo aqui pessoal vão aparecer já já
uns algumas pessoas talvez no chat
dizendo olha Sued
deou de falar de revolu falar de reforma
não falando falando aqui pessoal de
curto prazo tá reforma de curto prazo
como resolver no curto prazo no
capitalismo nós nunca vamos ter a escola
que nós queremos agora no curto prazo Se
nós
queremos puxar a corda um pouco mais
nosso lado nesse cabo de guerra
precisamos fazer essas cois fazer essis
e
noama do do Leonardo Péricles a gente já
previa algumas dessas coisas na parte de
educação se o companheiro puder projetar
o programa do Leonardo pcl
aí aí ó aí baixa um
pouco aí ó incentivos fiscais para que
estados e municípios fomentem eleições
nas escolas para o cargo de diretor e
para que escolas formem grêmios
estudantis vejam
Pessoal a questão da eleição de
diretoras
escolares sempre sempre foi um um
problema nunca teve eleição assim como
uma regra nós estamos nos propondo aqui
em 2022 no caso nós estávamos nos
propondo a criar incentivos para que
estados e municípios fizessem isso
elegessem suas direções né em suas
direções aí a b é mudança da redação do
artigo 7 da lei de diretriz e base de
Educação Nacional LDB onde se
acrescentariam travas para as
organizações filantrópicas criadas por
empresários dedicando o auxílio público
ap apenas a ONG e organizações populares
e locais C aí aqui vem na formação
continuada outro mercado aí que essas
empresas se proliferam que esses
capitalistas se feram proibição de
cursos vendidos por organizações do
terceiro setor terceiro setor que é um
termo falacioso terceiro setor
normalmente é a versão politizada do
segundo setor né dos empresários
empresariado capitalistas Inclusive tem
Inclusive tem um um um um livro aqui
onde é que ele
tá deixa eu ver só sobre isso
especificamente um momento só ver aqui
se eu acho tá eh é o que que acontece o
terceiro setor ele é usado PR
Ah ele é usado nesses para para para
tomar os espaços de atuação junto ao
estado para funções que deveriam ser dos
do Estado né então ó essa proibição é
muito importante ó proibição de cursos
vendidos por organizações do terceiro
setor para formação continuada tem um um
camarada aqui que comentou Exatamente
isso olha só essa semana foi uma ONG eh
que Viagem no Ceará na minha escola
supostamente para formar educadores em
Escolas Estaduais de scp no uso do
material deles para aula de projeto de
vida projeto de vida que tá
nessa Então é toda uma lógica que é
estabelecida para que a gente cria uma
demanda de Formação específica x alfa
beta Gama que quem vai entrar lá a
empresa privada Quem criou essa demanda
quem quer fazer aula de projeto de vida
quem inventou isso é é é é bizarro é
bizarro
então
Eh o nome da coletânia eu não achei o
livro aqui mas o nome da coletânia é o
Canto da Sereia é justamente sobre como
o terceiro setor representa esses
interesses tá
eh e invadem o serviço público e a
formação continuada de professores a
educação pública e a formação continuada
de professores então nós prevemos que
essas empresas elas não forneçam mais
serviço e que esses espaços sejam
organizados pelos professores exato Por
que que por que que a a a formação
pública paga dinheiro público paga
milhões para não sei o qu Por que que
não paga professores não dá um Tipo
assim Quem participar de formação
continuada de professor vai receber uma
bonificação Por que não uhum e Quem
participar da formação continuada e do
planejamento delas fazer um plano anual
ter uma uma comissão formada por
professores da rede talvez até liberação
com eleição quem é que vai formar essa
comissão eleição escolar Existem várias
formas de fazer várias formas de fazer
que não sejam apenas uma forma de dar
lucro pra empresa aí de bilionário cujo
único interesse é primeiro lucrar tratar
a educação como mercadoria transformar a
educação em mercadoria e garantir a
hegemonia ideológica da burguesia na
sociedade porque essa é luta também tá
essa é a luta também criar possibil
mecanismos para que nós possamos tornar
as nossas ideias hegemônicas porque
pessoal aqui não tem bom mocismo não tá
ai eu estou preocupadinha porque eu sou
muito virtuosa e eu acho que educação
devia ser uma coisa da caridade da
Solidariedade não pessoal eu acredito
que as minhas ideias estão certas as
ideias comunistas socialistas de
esquerda estão certas de hegemonia da
classe trabalhadora no
poder dando as cartas eu acredito que
essas ideias estão certas e eu
quero estabelecer mecanismos e caminhos
para eu tornar essas ideias hegemônicas
eu vírgula a p Os Comunistas socialistas
a nossa luta é essa e não vamos ter
vergonha de dizer não vamos ter vergonha
de dizer nós queremos que nossas ideias
sejam hegemônicas na sociedade e aqui
são mecanismos para tornar essas ideias
agora na nossa opinião
e sendo professor há vários anos eu sei
que os professores querem determinar
mais o que acontece na educação pública
os professores são uma das classes mais
organizadas que tem Infelizmente uma das
mais corporativistas também professor é
muito corporativista é agora qualquer
coisinha o professor tá de greve faz
paralização é uma classe muito
politicamente organizada e uma classe
desejosa de ser mais propositiva de
participar de forma mais deliberativa do
planejamento de políticas públicas para
educação Então eu tenho certeza que além
de que que há uma coincidência de
interesses aí que é interesses nós que
estamos propondo queremos que nossas
ideias
socialistas sejam propagadas en
maior força maior ressonância do casid
neoliberais a esse interesse da nossa
parte mas eu acredito que há uma
consonância disso com os interesses dos
próprios professores que querem maior
participação para nossas ideias pegarem
precisa de maior participação da classe
trabalhadora precisa é o que nós
queremos é o que nós acreditamos e esses
trabalhadores da educação querem
participar mais então na minha concepção
há uma há uma confluência aí
convergência então eh eh Há interesses
que convergem se você for perguntar um
professor politizado um professor que é
Sindicalista ou professor que tá H
vários anos na rede e viu várias merdas
ser feitas uhum porque tem isso várias
decisões erradas são feitas na na
educação e o professor no chão de
fábrica no chão da escola diz isso aqui
não vai dar certo isso aqui não vai dar
certo pode esquecer próximo governo que
entrar vai mudar isso ou o próximo ano
não vão não vão repetir isso porque os
professores conhecem o dia a dia da
escola só que eles não decidem sobre o
Dia Dia da escola e gostariam de decidir
E nós queremos que eles decidam e elas
decidam e ao abrir esse espaço para
maior participação da classe
trabalhadora maior proposição da classe
trabalhadora poder deliberativo
e diminuição da participação desses
bilionários cujo interesse é fazer suas
ideias hegemônicas a gente acredita que
há maior espaço para divulgação e
hegemonização das nossas ideias e há
muito interesse da nossa parte nisso eu
não sou uma pessoa que gosta de esconder
que tem interesses políticos e o Pedro
muito menos eu acho o Pedro muito menos
eu acho né Uhum Então a d tá aí ó
retirada da educação da lei de respons
ilidade fiscal para que seja possível
preencher todo o quadro de profissionais
escolares através de concurso público
terceirização é privatização aí a gente
entra na parte curricular né de reforma
do Ensino Médio Mas ó essas propostas
estão em
2022 no plano de governo de Leonardo
peré não tinha privatização de de de
Paraná nessa época não tinha lei do
Tarciso nessa época a gente já tava
vendo o que tava acontecendo né isso ou
seja e nós em
2022 estávamos tentando impedir e essas
coisas de tomarem essa forma legal
porque ganhou a forma legal se antes
corria nas brechas né aqui no Ceará é
nas brechas na Paraíba é nas brechas
eh tomou forma legal em São Paulo e em
em Paraná em São Paulo virou
de 25 anos no Paraná virou privatização
privatização da contratação de
professores e da própria gestão né e é
daí para pior cara é daí para Pior se a
gente não fizer uma reforma
eh séria Ampla e discuta e discuta essas
reformas sérias e amplas como um
primeiro passo porque é isso no
capitalismo enquanto nós vivermos no
capitalismo vai ser sempre um cabo de
guerra a gente puxando e eles puxando e
vai ter uma época que a que a que a
correlação de forças vai est boa pro
nosso lado outra época que a correlação
de forças vai est ruim pro nosso lado
que é agora que é Essa época que a gente
vive tá ruim pro nosso lado então vai
ser sempre isso se nós queremos uma
educação segura realmente pública
gratuita e segura nesse estatus
Precisamos superar o capitalismo esse é
o nosso projeto de longo prazo é o nosso
Horizonte que a gente vai construir e
nós precisamos entender essas reformas
aqui não como a solução mas como um
passo rum esse
caminho porque no Estado deis que nós
estamos pesso acia é esse Horizonte se
diste não tem como prever TZ role a uma
grande rebelião de professores que a
gente consiga organizar pro nosso lado
nunca se sabe nunca se sabe mas até lá a
gente tem que tentar enfrentar todos
esses avanços todos avanços acabou de me
ocorrer uma ideia hum às vezes entra em
conflito os interesses dos dos
eh dos temporários eles ficam porque
[ __ ] se eu entro agora eu tiro uma vaga
de um temporário uhum só que a gente tem
ainda e
13.000 14 13.000 vagas para preencher
aqui no distrito federal eu pensei numa
pauta ao invés de fazer novas ah eh novo
concurso Por que não efetivar essa gente
o cara tá lá trabalhando há do anos vira
efetivo efetivo acaba com essa conversa
de ficar Eh o cara tendo que fazer prova
de dois em dois anos acaba essa conversa
de que ele não vai progredir de carreira
o cara já tá tem gente que eu ouvi falar
é porque eu dei sorte na hora que eu saí
saiu o concurso eu fiz e passei na que
eu saí da faculdade só que tem gente que
tá nessa luta 6 8 10 anos que o cara é
professor da secretaria mesmo só que
toda vez a cada dois anos ele tem que
fazer uma prova de novo e não sobe de
carreira chega nas férias férias é
quando você é contratado você é servidor
As férias são remuneradas
Ah quando você é temporário você fica
sem emprego nesse tempo que você tá e
etc etc etc etc etc eu penso ao que uma
das boas também é se [ __ ] se 60%
temporários são são os professores da
rede a gente tem que organizar essa
galera também e eu acho que essa seria
uma pauta de efetivação dos caras que
são temporis vocês vão ficar colocando
temporário em lugar de efetivo Então se
colocar temporário em lugar de efetivo
você tá colocando ele na vaga de efetivo
e ele vai ser efetivado E aí você vai
responder esta merda por ter colocado aí
porque ninguém responde e os e os e os
trabalhadores são precarizados é absurdo
o negócio desse e eh para fazer isso a
gente precisa revogar a lei de
responsabilidade fiscal para fazer isso
né Eh porque na hora por exemplo entra
um governador da up governador da
up vamos efetivar todos os temporários
Car preso no outro dia lei de
responsabilidade fiscal no outro dia não
vamos lá na prestação de conta do anos
seguin o cara é preso nosso camarada é
preso e
aí precisamos fazer esse esforço esse
grande movimento como um primeiro passo
porque o nosso objetivo não é reformar o
capitalismo a gente reforma o
capitalismo como parte dessa luta para
superação desse sistema mas é o que o
Len chama lá no que fazer né de juntar a
luta Econômica com a luta né pelo
socialismo esse objetivo do socialismo
mas cara não tem como atingir esses
objetivos se nós não pautos isso aqui
Infelizmente eu vejo muito pouco quando
se fala de educação esse debate sobre
lei de responsabilidade
fiscal sobre o o as brechas que a
legislação da para desvio de verba
pública para iniciativa privada brechas
não abismos né os buracos
gigantescos buracos de minhoca de desvio
porque são bilhões de reais não é 100
milin
um milhinho são bilhões de reais todo
ano que vão para essas empresas em
vários estados formação continuada e eh
material para essas disciplinas esses
itinerários formativos do novo ensino
médio
é manutenção de escola contrato com o
governo do estado para manutenção de
escola fornecimento de de atividades
meio dentro da escola bilhões de reais
todo ano estamos falando aqui de de de
mixaria então para nós realmente
acabarmos com com a privatização de
escolas com a concessão de escolas a
iniciativa privada nós precisamos
discutir essas coisas e precisamos parar
de agir como eu estou vendo algumas
pessoas agindo inclusive pessoas
sérias como se isso fosse algo novo como
se a gente não tivesse visto isso
chegando
olha olha aqui e tá aqui o plano de
governo de 2022 do Leonardo
pé a gente já discutindo isso o livro
aqui de 2018 do Professor luí Carlos de
Freitas discutindo isso 2018 Olha a
gente tá caminhando para isso vamos ter
cuidado o eles estão fazendo isso isso e
isso o objetivo é esse e tá
acontecendo Então vamos parar de de de
fazer o o o Pikachu chocado Pikachu
surpreso aquele membro do Pikachu
surpreso né Pikachu aí que é uma
referência Rara pro pro Pedro Ivo né
Vamos parar de fazer porque a gente viu
isso chegando e vou
repetir pare de falar olha o que tá
acontecendo em São Paulo e fale pessoal
Olha o que tá acontecendo no Ceará Olha
o que acontece na
Paraíba Vamos fazer a luta tá a luta no
nosso estado Contra isso porque isso
acontece no seu estado tá de diferentes
formas isso acontece no seu estado em
uma intensidade diferente de uma forma
diferente e com uma velocidade diferente
primeiro porque há interesse desses
empresários em lucrar e há uma pressão
legal fiscal para isso também a lei de
responsabilidade fiscal muitas vezes
obriga os governadores a isso O obriga
os prefeitos a isso então a nossa luta
precisa ser muito mais consequente e
profunda nesse sentido Se nós queremos
derrotar a privatização das escolas nós
precisamos derrotar essa austeridade
fiscal precisamos derrotar não tem jeito
não tem jeito não tem fórmula de boa não
tem mágica o problema é a austeridade
fiscal é esse o problema é eu quero
complementar a fala da Sued com falando
sobre o seguinte teve um camarada ali
que ele falou assim mas o o legislativo
Tem que criar o cargo e o que acontece
nessa situação que a gente tá
descrevendo é o seguinte o cargo existe
o cara aposentou existe o cargo vago ele
devia ser preenchido pelo concurso o
concurso não é feito aí eles falam ué
mas não foi feito o concurso e a gente
consegue fazer aqui um processo seletivo
rápido que acaba fazendo todas as vezes
do concurso igualzinho né o Fábio
inclusive comentou isso aqui ele disse
assim ó eh não se pode efetivar por
ilegalidade formal porque é inclusive
inconstitucional você colocar uma pessoa
sem concurso só que é o que eles fazem
aí ele ele ele eu passei pelos dois
procedimentos eu passei nas duas provas
então eu fiz a prova para Professor
Substituto E aí você faz uma prova igual
um concurso só que é um concurso
simplificado Aí você faz o tal do
concurso simplificado que é igual um
concurso você vai lá prestar você fica
na sala Você marca as bolinhas é
igualzinho você faz o concurso
igualzinho só que você tá fazendo um
concurso igualzinho para uma situação
diferenciada aí você não tem os direitos
você fez o concurso também você fez um
tal de concurso que se chama concurso
simplificado só que você não tem os
direitos aí a afirmação dele é correta
né porque você não foi um concurso de
verdade e tal e parar não foram mas
foram é um concurso simplificado né não
a briga é dizer eu fiz é cara de peixe
boca de
peixe respiração de peixe Ah é pato
[ __ ] eu fiz o concurso eu fiz o
concurso aí veja o que eu quero mostrar
para vocês é o seguinte que ah o o
Ministério Público de Contas do Distrito
Federal que isso é de 2023 gente isso é
de 2023 certo 2023 final de 2023 ele
questionou a não nomeação dos do
concurso que é o que eu fiz que ele
nomeou agora né os 3.000 pessoas ele
nomeou 700 no ano passado e agora mais
3.000 pessoas 3.000 foi no final vai dar
4.000 pessoas porque foi mais de 3100
que ele chamou umas outras também então
umas 4.000 pessoas ele nomeou no final
das contas aí beleza só que tá com um
déficit de
16.000 de 16.000 esses temporários aqui
a discussão que tá sendo feita é essa
pelo Ministério Público é que não tá
certo você tá usando exatamente toda a
discussão que o nosso camarada O Fábio
tá fazendo Olha você tá violando o 379
da Constituição você tá colocando
pessoas que não são em circunstância
transitória para trabalhar como se
tivesse em situação transitória que é o
requisito pro temporário então veja não
sou eu que tô inventando não é os
doidinhos do YouTube que tão inventando
é o ministério público de Contas do
Distrito Federal só que o que acontece o
que a Sued tá apontando é que o
governador para se defender e em
qualquer estado ele vai falar isso ele
vai falar ah mas e a Lei fiscal e foi o
que aconteceu tá porque eu tenho acesso
isso aqui lei responsabilidade fiscal é
e e a lei de responsabilidade fiscal vou
eu vou responder crime de
responsabilidade eu vou perder meu cargo
porque no final das contas po ser preso
pode ser é eu posso ser o diabo eu vou
ser enforcado em praça pública e veja e
e ele se qualquer um poderá se esconder
aí e de repente a gente pode até dizer
que é até Justo que ele tá falando desde
que a gente não mude esse tipo de
percepção da realidade porque essas
normas são postas elas não são eh tábuas
escritas por Deus e enviada enviadas por
Moisés uma uma das funções A escola é
fazer você achar que são sim tábuas
enviadas por Deus imutáveis é é pois é
então assim a gente tem certas regras de
como é que funciona os orçamentos que
inclusive tem um trabalho que tem até um
camarada nosso que não gosta muito desse
trabalho não mas só que e é um trabalho
importante da gente fala fazer que é a
discussão sobre o orçamento né e o a
discussão sobre o orçamento e a
discussão sobre a a dívida pública né
uma discussão que precisa ser feita
porque a gente precisa discutir o
orçamento Federal porque o orçamento
Federal e o orçamento distrital o
orçamento Federal no no e dos estados e
dos Municípios aqui para mim interessa o
orçamento Federal porque o Distrito
Federal é rico ele é rico Exatamente
porque parcela do orçamento do DF é mama
no orçamento Federal ele precisa de um
ele recebe
Ah o Distrito Federal ele recebe uma
verba do da união de qualquer sorte a
gente tem que colocar em Pauta o que a
Sued tá dizendo que é a discussão sobre
o orçamento sobre o orçamento a gente
tem uma uma colocação na estrutura atual
que é a gente precisa de o que tá posto
né É necessário um arcabo fiscal porque
não é possível a gente fazer gasto que
nem louco a gente não tá falando de
fazer gasto que nem louco a gente tá
falando de falta de professor e
precarização do professor a gente não tá
falando que a gente vai montar um um
Cinepar dentro da escola a gente e não e
garantir e garantir a valorização real
do pessoal de apoio porque assim
Educação não é só professor é
coordenador pedagógico é bibliotecário
queremos ter biblioteconomista na
biblioteca escolar não queremos ter não
queremos ter a amiga do a eleitora do
vereador Z zezin bundão do do do do
município na biblioteca da escola a
gente quer uma biblioteca economista na
escola Veja isso não é só para quem tem
formação a gente quer ter também
a o pessoal da cantina que é tão
necessário tão adorável que presta esse
serviço que é fundamental porque boa
parte dos alunos estão nas escolas por
causa da alimentação que tá lá por que
que esse ser humano não é valorizado Por
que que só o professor tem que ter que
essas pessoas possam participar da
gestão democrática da escola Exatamente
exatamente nós temos uma uma visão que é
uma visão de esquerda acerca dos
trabalhadores Então veja se eu tenho uma
colega uma colega eu não quero que ela
fique ali não professor professor isso
professor pode até chamar por porque
acha que é respeito isso ou sei lá o qu
Mas a questão é essas pessoas têm que
ter igualdade em relação a a ao trato
que o poder público exerce em relação a
essas pessoas quer dizer Elas têm que
ter uma possibilidade de ter um emprego
em que ela pode confiar toda a a a a
vida dela ela não é ela não se formou
nesse sentido de de fazer bons alimentos
de tarará Por que que não pode dar um
uma formação continuada para essa pessoa
e etc e etc e etc para que a gente tenha
uma gestão da escola que vá do diretor
até o pessoal da limpeza né dignidade
para todo mundo pesso vote também pro
diretor vote quem vai ser o diretor
exatamente vote possa participar desse
processo possa decidir orçamento possa
participar do processo todo porque não é
o que acontece trabalh para uma empresa
não são funcion não são funcionários da
escola e nem do Estado São funcionários
da empresa São pessoas que não tem o
mesmo direito não tem a mesma voz não
tem a mesma opinião e principalmente tão
lá ou por serem funcionários CET da
empresa ou como muitas vezes acontece
são amigos ou amigas de vereador
eleitores ou eleitoras de vereador é
favor que Vereador tá fazendo para
ganhar voto né para a pessoa devolver em
voto e diga-se de passagem os vereadores
das cidades e deputados estaduais tem
muuitas gerência sobre essas empresas
botam funcionário lá para ganhar voto
conversam porque é um é é um um um
contrato que depende dos deputados e
vereadores para ser efetivo então esses
vereadores e deputados têm suas
contrapartidas na empresa tem seus
carguinho garantidos na empresa para dar
para não sei quem Para não sei para não
sei quem que é meu eleitor para não sei
quem de não sei quem isso é muito comum
principalmente em cidades pequenas aí se
você não vota no cara ou para de apoiar
o cara ou faz uma crítica ao cara você é
demitido da empresa você é demitido da
empresa é muito comum isso muito comum
mesmo que que gestão democrática é essa
você não pode criticar o vereador você
não pode criticar você não pode criticar
a câmara de vereadores da cidade aí qual
é é aí a gente lembra né Nós nós como
professores de história a gente lembra
de um negócio antigo velho que tinha lá
no passado chamado coronelismo né
negócio doido que tinha lá antigamente
[ __ ] tu olha uma situação dessa você
fica assim poxa a gente cresceu tanto
assim mesmo Será que a gente cresceu
tanto assim mesmo então eu caminho para
pro final dessa nossa nossa conversa
dizendo o seguinte se você é
profissional da educação se você é
profissional de segurança de empresa
privada se você é
terceirizado em escola pública e achava
assim nossa eu sou terceirizado eu não
tenho segurança eu posso ser mandado
embora tá errado tá falando merda e aí o
que que eu quero dizer para você junta
com a gente junta com a gente vamos
aumentar o número da nossa
influência devagar e sempre aí você vai
falar assim Pedro mas teve uma vírgula
que você falou ali que tá errado porque
na ciência do não sei o qu a Sued não
compreendeu o nome jurídico quântico de
cabeça para baixo vem para cá ensinar
gente vem para cá juntar e vamos
construir junto junto a proposta é essa
uma construção coletiva eu sei que para
muita gente que vai assistir essa Live
Sued muita gente vai olhar assim e vai
falar Poxa mas eu não me interesso por
merda nenhuma disso tá tudo bem tá tudo
bem ninguém tá pedindo para você chutar
na na no ângulo e vir defender na
cabecear na zaga não Então me diga o que
você faz cara o que que você faz no que
que você mexe Você é da área de
computação Você tá na onde é que você tá
o que que você tá fazendo na tua vida
tem área para tu também tem área para
tuudo também tá certo junta com nós né
não Sué Com certeza e e primeiro e
agradecer mais uma vez a sei sei que
tanto você como eu estamos muito
cansados Passi o dia todo trabalhando
também fazendo coisa e mas estamos aqui
porque é importante pessoal vou repetir
vou repetir é preciso enfrentar esse
projeto de privatização das escolas com
profundidade e não é porque o Tarcísio
apresentou ou o Júnior apresentou que
meu Deus agora as escolas vão ser
privatizadas agora vai surgir uma
tendência Nacional pessoal essa
tendência já existe a está plenamente
estabelecida tá e precisamos lutar
contra ela contra as bases dela E para
isso nós precisamos nos organizar porque
o Pedro é uma pessoa eu sou uma pessoa
Andorinha sozinha não faz verão e
principalmente se essa Andorinha sozinha
foi uma pessoa pobre e [ __ ] como nós
nós tem pessoas mais pobres do que nós
evidentemente né nós nós somos eu sou
uma professora concursada Você agora é
um professor concursado então nós
estamos em uma situação relativamente
mais confortável do que boa parte da
população mas ainda assim nós não temos
poder
aquisitivo para pagar um deputado fazer
lobby com deputado nós não temos então
nós precisamos de quê organização Vamos
nos unir unir Nossa categoria unir Nossa
classe para enfrentar isso porque isso
aqui que acontece na educação acontece
na saúde também acontece na segurança
também acontece em todas as áreas e digo
mais ó acontece com soldado também viu
vamos precisar de soldado se você é da
Polícia Militar se você é soldado do
exército Cola com a gente que a gente é
legal tá eu não ten esse papo de Ah meu
Deus não cola comigo soldado militar
estamos querendo vocês também tá não vai
ter um que me escapa eu quero todos
vocês pronto e para concluir as
recomendações ten muito bom que eu gosto
muito que é o moad do moad educação e
poder introdução a pedagogia do conflito
esse aqui é um petardo esse aqui você lê
você fica puto você sou professor estou
puto eu quero ver o primeiro Partio
Radical para me filiar isso aqui tá é
discípulo do Paulo Freire e na minha
concepção fez aquilo que todos os
pupilos devem fazer que é superar dos
seus
Mestres isso que eu queria ouvir era
isso que eu queria ouvir
se você cortou seu
áudio
ah voltou agora tá me ouvindo voltou mas
voltou uma merda pronto pera aí deixa eu
ver o que
aconteceu só um
minuto mas eu acho que dá dá eu acho que
tá dando para ouvir né só pra gente
fazer o fecho Oi oi tá ouvindo tô
ouvindo Tô ouvindo
deixa eu ver aqui o
áudio o
microfone mudou tá ouvindo agora alô alô
al agora tá uma delicinha pronto então o
outro especificamente sobre esse tema
aqui que a gente tá falando é o Roberto
eloane modelos de gestão e educação
gerencialismo e subjetividade aqui tá
anotem aí Leiam todo
deu-lhe uma porrada de novo né eu tô
vendo você dando porrada no microfone
aí esse povo de extrema esquerda não
perdoa nem o microfone mano é
[ __ ] alô alô voltou agora oi oi beleza
pronto todos esses livros tá vocês vão
ler espero que vocês Leiam paraar do
assunto apresentam esse tema com essa
amplitude e a gente tentou tratar aqui
para que nós possamos organizar essa
luta da forma mais consequente possível
e como o Pedro falou é preciso
organização e relembrar que a up em 2022
trouxe propostas especificamente sobre
isso tá sobre isso e se você é professor
é sindicalizado e quer
Eh um movimento sindical forte
consequente marxista revolucionário
socialista o mlc o movimento luta de
classes é para você tá porque essa parte
do programa foi escrita por pelo Pessoal
do movimento luta de classes que é
professor tá então Cola com o movimento
luta de classes e vamos ganhar esses
sindicatos aí para tirar das direções
esses pelegos e ser tudo nosso tudo
nosso tem que ser nosso nosso não vai
pra frente Cola junto com a gente quem
acreditar no nosso
projeto Mas é isso aí é classe
trabalhadora é um projeto Popular sem
espaço para conciliação com esses que
querem transformar educação em
mercadoria quem quiser colar cola mas é
tudo nosso é isso é isso então meus
queridos Agradeço pela atenção de vocês
agradeço imensamente a participação da
Sued já te cobrando que vai ter mais viu
você não vai me escapar não agora você
vai ter vai vai ter vai ter uma
participação aqui com uma certa
regularidade porque agora eu sou homem
da educação eu sei que essa é uma
temática que interessa também bastante e
a gente vai poder trocar muita figurinha
ainda perfeito gosto muito de falar
sobre o tema meu mestrado é sobre isso e
é muito bom ser chamada para falar sobre
isso estaremos juntos beijo no coração
de vocês falou valeu e até mais
[Música]
C
[Música]